    第一章
    城镇……陷在一片火海之中。
    顺着通往护城河的巷道看去，视线中第一座瞭望台早已烧成灰烬，只残喘着未熄的余火和黑烟，贪婪的火舌沿着干燥的茅草屋顶冲向城堡外墙，气势汹汹，势如破竹。西边，通往海港的城门下哀鸿遍野，然而更令人毛骨悚然的却是另一种闷响，摇晃着地面，震荡起空气，令城门发出一阵阵沉重悲鸣——是攻城锤撞击的声音！
    这场袭击来的太突然。当马蹄踏碎脆弱的路障时，只有几个士兵来得及做出徒劳无谓的阻拦，他们甚至没能举起手中长戟；当休息室中的村民举着十字弓冲出来时，城镇早已被袭击者攻下。骑士的战马披着黑色马铠，彷如幽灵般掠过路障，他们的长剑闪着冷冽寒光，成为这些四处逃命的防御者眼中最后的噩梦。
    希里（Ciri）感到载着她的骑士突然踢了下马肚子，那个人的喊声从她后脑传来，“稳住！稳住！”
    一些带着辛特拉(Cintra①)色徽的骑士赶上他们，和尼尔夫加德人一起全力冲来。希里的余光捕捉到这场冲突——金蓝相间的披风与黑色披风一齐陷入钢铁的漩涡中，长剑重重砸上盾牌激起铮铮鸣响，他们的马匹惊恐的嘶鸣。
    喊叫，她听到喊叫。不！不对！！这是尖叫！
    “稳住！”
    [恐惧。]
    随着每一次颠簸，每一次腾跃，她拼命抓紧缰绳的手一次又一次忍受着超越极限的撕扯。她的大腿被马皮磨得生疼，她找不到马镫！她找不到立足点！她的双眼溢满泪水，刺鼻的烟味呛得她看不清前路！环着她的手臂越收越紧，压上后背的重量越来越结实，她快要窒息了！逃不出去了，逃不出去了！传入耳中的嘶吼越来越刺耳，那些她从未听过的尖叫声像是要将她淹没！为什么喊叫的如此凄惨？是什么令他们喊叫的如此凄惨！
    [恐惧。]

    来势汹涌，厚重的令人窒息的恐惧！
    金属交击的声音再度传来，喷着温热鼻息的马匹嘶鸣着将她包围。她抬起双眼，一扇扇窗后闪动的火苗摄住她的视线，她这才发现这条本该布满泥泞的街道如今满是人们逃难时散落的杂物……以及那些流淌着血红的尸体。突然，她身后的骑士重重咳嗽出声，鲜血喷溅在抓紧缰绳的手上。尖叫声，更多尖叫声响起！箭矢呼啸着从她眼前飞过。
    跌落！震惊！铠甲重重撞在她身上，马蹄一个接一个从她身边踏过，她看着马铃铛和马肚子上的旧皮带从她头上飞掠而过，接着另一个马铃铛和流动着漆黑色彩的马铠飞掠而过。一声闷响——就像伐木机切进树木的声音，金属与金属相交。含混不清的喊叫从身后传来，一个黑色巨物轰然倒下，鲜血肆虐着潵满泥地，一双穿着铠甲的大脚在眼前诡异的痉挛着。
    一阵拖拽，她被拖上另一具马鞍。[稳住！]再一次疯狂的奔驰，仿佛要震断全身骨架。她用胳膊、用双脚焦急地寻找马镫。耳边传来马匹更凄厉的嘶鸣。
    [稳住！]
    ……没有立足点！没有……没有……血！马跌下去了。闪不开了！逃不出去了！不可能从钢铁武士组成的包围圈中逃出去了！不可能躲开这从头顶倾泻而下的血水啊！
    一阵颠簸，一阵踏进泥坑的溅水声，惊惶中她跟着马匹跌落。马儿痛苦的在泥泞中挣扎，一连串马蹄声在耳中轰鸣，一个又一个马铃铛从眼前飞过，一群黑色马铠和披风接踵而至，仿若黑色噩梦！包裹着尖叫的黑色噩梦！
    街道在燃烧，如同喷吐着火焰的红色城墙。一个黑色巨影出现在火色之中，黑色头盔甚至高过燃烧的红墙，他披着黑铠的坐骑腾起前蹄跃向空中，巨大的黑色鼻孔喷着骇人气息。
    黑色骑士俯视着她。希里看到他遮盖在振翅欲飞的翼盔狭缝下那对眼睛闪出寒光，她看到他低垂着的手中握着的宽阔剑身映出一道道狂乱火舌。
    她吓呆了：这强烈的恐惧在她胃里翻江倒海，这慑人的恐惧塞住她的耳朵令她听不到马匹惊恐的嘶吼，听不到火焰耀跃的咆哮，听不到将死之人的哭喊，听不到轰隆作响的战鼓铮铮。唯一存在的，唯一有意义的，唯一真实的只有恐惧！恐惧化身成装饰着羽翼的黑色头盔，凝固在喷吐着火舌的红墙之前。
    黑色骑士策起坐骑——头顶的翼盔似乎也跟着拍打起翅膀。他向她走来，向着被恐惧吓呆的脆弱牺牲品走来。是鸟还是骑士？空气中震荡起一阵阵尖利刺耳又冷酷得意的笑声？黑色的马，黑色的铠甲，流动着黑色的披风！在那漆黑之后则是火焰，红色的火之海洋。
    [恐惧。]
    黑鸟尖啸着拍打起翅膀，漆黑羽翼一次又一次扇上她的脸颊。[恐惧！]
    [救命！为什么谁也不来救我？孤独，软弱，无助——我动不了！我喊不出声音！为什么没人来救我？]
    [我好害怕！]
    巨大翼盔下又一道寒光闪过，黑色的披风忽然伸展开来吞没一切——
    “希里！”
    她醒了，四肢麻木，大汗淋漓。她的尖叫在空中回荡——正是这叫声惊醒了她。她的内心仍然颤抖不已，因这噩梦，因这徘徊着不肯停歇的回声，这凄厉的叫喊似乎也化成火焰在她胸腔里燃烧，炙烤着她的喉咙。有好一阵子，她才发觉双手生疼，原来她一直掐着毯子边缘。现在，就连她的后背也开始隐隐作痛……
    “希里。冷静。”
    漆黑的树林里刮着夜风，围着她的松树随风哼起一段优美旋律，它们的枝条和树干和着风声轻轻鸣唱。这儿没有邪恶火焰，没有尖叫，只有这温柔的摇篮曲。在她旁边，篝火散放着温暖火光，除了马具上的皮带扣和斜插在马鞍上包着皮带的剑柄闪耀着红光以外，这没有其他火焰，没有其他大剑。轻轻搭在她脸颊旁的手掌散发出皮革和尘土味儿，这儿，也没有血。
    “杰洛特——”
    “只是个梦。糟糕的梦。”
    随着一阵突如其来的猛烈颤抖，希里赶紧蜷缩起四肢。
    是梦，只是个梦。
    营火已经熄了。烧的通红的桦树木柴偶尔发出一阵噼啪响，喷出一小团蓝色火焰。小小火苗将他的白发照亮，在他侧脸的轮廓线上勾出淡淡的橙色线条，他将围着她毯子和绵羊皮又紧了紧。
    “杰洛特，我——”
    “我在这呢，睡吧，希里。你得休息。我们还有很长的路要走。”
    [我能听见音乐声，]她突然想。[有音乐……夹杂在树木的沙沙声里，是弹奏鲁特琴的声音，还有说话声。辛特拉的公主……命运之子……继承上古之血，精灵血的孩子。利维亚的杰洛特，白狼，和他的命运。不，不，那是传说。是诗人的臆想。公主已经死了。她在试图逃跑时死在了城镇的街道上。]
    [停一停……！停……]
    “杰洛特？”
    “什么？希里。”
    “他对我做了什么？发生了什么？他对我……做了什么？”
    “谁？”
    “骑士……带着翼盔的黑骑士……我想不起其他的。他喊了一声……然后看着我。我想不起发生了什么。只记得害怕极了……怕的要死……”
    男人靠过来，眼中反射着柔柔火光。那是对奇怪的眼睛，非常奇怪。曾经希里很怕它们，她不喜欢对上那道视线，但那都是很久以前的事了。
    “我什么都记不起来。”她悄声说着，寻找他厚实粗糙的好似原木的手掌。“那个黑骑士——”
    “只是个梦。睡吧，它不会再来了。”
    希里曾听过这样的安慰，重复了成百上千次。每当她尖叫着从梦中惊醒时，他们都会这样安慰她。但这次不同，这一次她相信。因为这是白狼、猎魔人、利维亚的杰洛特说的。这个人是她的命运，是她的命定之人。猎魔人杰洛特，是他从战争中发现了她，是他从死亡和绝望中拯救了她，是他一路保护着她并保证永不分离。
    搂紧他的手臂，她再次陷入梦乡。
    吟游诗人一曲唱罢，侧过头轻轻拨弄起手中的鲁特琴，和着学徒的轻声吟唱缓缓带出歌谣优美的旋律。 
    没有人说话，这儿只听得到树叶在风中低语，枝条在风中拍打和那逐渐消散的歌声。突然！一只拴在手推车上原本绕着大橡树转圈的山羊发出一阵长而尖的哀叫。仿佛听到号令似的，一个坐在半圆形观众群里的人站了起来，将他饰有金色穗带的钴蓝色上衣甩到肩膀后面，简洁却不失威风的举了个躬。
    “谢谢您，丹德莱恩(Dandilion*)大师，”他的话音不大，但嗓音洪亮。“请允许我，来自奥克森福特(Oxenfurt②)的神秘学大师——拉德克里夫(Radcliffe)，对您无与伦比的完美演绎表达最真挚的感激和谢意，我相信在座的各位都认同我的观点。” 
    巫术师冲观众群扫视了一圈，这儿聚集了差不多百人——有的坐在地上，有的坐在手推车上，将大橡树围了个水泄不通。他们有的点头附和，有的和旁边人小声交谈，有的在听到别人鼓掌后也喝起彩来。被音乐感动得轻声抽泣的女人们用手边能拿到的任何东西擦拭眼泪，因每个人身份、财富和习惯不同：村妇们或用小臂或用手背摩擦脸颊，商人们的妻子用亚麻围巾擦拭眼泪，精灵和贵族则是用上好的棉手帕点着眼角，维利伯特男爵（Baron Vilibert）的三个女儿和男爵的随从——特意停下鹰猎来看著名吟游诗人表演的人们对着灰绿色的羊绒领巾大声却不失优雅的擤着鼻子。 
    “一点儿都不夸张的说，”巫术师继续道：“您深深感动了我们，丹德莱恩大师，您令我们开始思考人生并反思，您的演奏触动了所有人的内心。请允许我对您表示无上的敬意和感谢。” 
    吟游诗人站定，将饰有白鹭羽毛的时髦帽子沿着身侧划了个半圆停到膝盖前，优雅的向巫术师鞠了一躬。他的学徒立刻停下表演，也微笑着鞠躬，但当他听到丹德莱恩假装轻咳的警告时才注意到大师投给他的严厉瞪视，于是男孩赶紧低下头再次弹起手中的鲁特琴。 
    人群开始熙攘。大篷车队里的商人们交头接耳的聊了一会儿然后将一个大木桶滚到橡树脚下。巫术师拉德克里夫没法继续和维利伯特男爵安静交谈生气的直哼哼。男爵的女儿们对着丹德莱恩投去满心爱慕——可这个幸运儿一点也没注意到姑娘们的浪漫眼神，因为他正在对一群安静站在一旁的高傲的迁徙精灵群微笑，准确的说是对其中那位头戴小貂皮帽有着如瀑黑发的大眼美人微笑。然而被明丽动人的大眼睛和头顶精致的小圆帽吸引的可不止他一个，他自己的观众群里就有不少竞争对手，不远处的那群骑士、学生和吟游诗人学徒也正挤眉弄眼的对她大献殷勤。精灵美人儿似乎相当享受这种关注，特意抓着长裙上的蕾丝袖口，扑扇起好看的长睫毛。可是紧紧围着他的其他精灵们就不这么想了，他们的脸上无一不挂着对这些仰慕者的厌恶之情。 
    博里奥海力斯(Bleoheris*)——是这颗巨大橡树的名字，它周围这块儿空地经常会成为旅行者和探险者休憩碰头的地方，是著名的集会场所，尤其以它的开放宽容闻名遐迩。保护古树的德鲁伊们称它为友谊之座并欢迎任何来到此地的访客。然而即使在如此特殊的地方，如此特殊的时刻——世界著名的游吟诗人临时决定演出的时刻，旅行者仍然不忘各自划清界限：精灵和精灵站在一起。矮人工匠和经常受旅行商团雇佣的武装到牙齿的亲族们聚在一块儿。他们的队伍可算是最宽容的了，里面混着侏儒矿工和一起扎营的半身人农民。当然所有非人类种族全都和人类保持距离，人类也以同样方式回应着他们，但人类自身却也无法很好的融合到一块儿：贵族们公然蔑视所有商贩；士兵、商人们又和牧羊人及他们身上散发出恶臭的绵羊皮外套保持距离；几名巫术师带着学徒站的远远的，对所有种族都展示出极大的傲慢；一群密集、阴沉的农民队伍静静隐藏在树林中，用他们的耙子、草叉和戳在头顶的连枷组成另一片森林。当然，无论是哪群人都没有注意这些农夫的存在。 
    看起来唯一的例外就只有小孩子了。这些在诗人演奏期间被迫保持安静的孩子们如今终于自由了，他们发出一阵阵雀跃的欢笑声互相追逐着跑进树林里，兴致勃勃的玩着那些永远告别快乐童年的大人们所理解不了的游戏。精灵的孩子，矮人的孩子，半身人的孩子，侏儒的孩子，半精灵，四分之一精灵和还看不出血统的稚嫩孩童一起玩耍。孩子们从不知道或认识不到什么叫种族，什么叫社会地位，他们还没有体验过这种区别所带来的差异，至少，现在还没。 
    “没错！”骑士群中的一人瘦得像麻杆的人喊道。他穿着的红黑相间的短上衣上饰有三头迈步向前的狮子纹章*。“巫术师说的是！您的歌谣太优美了。记住我的话，尊敬的丹德莱恩大师，只要您经过我领主的城堡——光洁号角（Baldhorn），请千万别犹豫，一定要进来做客。您会被当做王子一样招待——我这说什么呢？您会被当做维泽米尔殿下(King Vizimir)本人一样招待！我以我的佩剑发誓，我听过很多诗人的演出，但没有任何一个能达到您的水准，大师。请接受我们这些生而为骑士并成为骑士的人的敬意和称赞，我们这些人可都愿意买您的帐！” 
    对于这个绝佳的机会，丹德莱恩怎么可能错过。他立刻对学徒使了个眼色，男孩马上将鲁特琴摆到一边，捧出一个小匣子专门让观众们“表达他们的感激和谢意”。学徒用眼睛扫视了一下人群，犹豫片刻，转身抓来一个放在不远处的大水桶替换掉手中小匣。对于年轻人的心思敏捷丹德莱恩满意的投去一个微笑。 
    “大师！”一个坐在手推车上身形粗壮的女人喊了一嗓子。她身边放着一堆柳条偏筐和一个刷着“维拉·洛温豪普特(Vera Loewenhaupt)和儿子们”的条幅。他的儿子们，虽然没看到在哪儿但肯定正忙着浪费他们母亲辛苦赚来的钱财。“丹德莱恩大师，这是做什么？难道您要把悬念留下不成？您的歌谣不可能结束在这儿吧？为我们唱出后面的吧！” 
    “乐曲和歌谣……”吟游诗人边鞠躬边说：“从不会结束，我亲爱的女士，因为诗歌是永恒的，不朽的，它们从没有真正意义的开始，也不会真正结束——” 
    “但是接下来发生了什么？”女商人不放弃，慷慨的将钱币投进丹德莱恩学徒捧到她身前的大桶里。“至少告诉我们，即使您并不打算唱出来。您的歌里没提名字，但我们都知道歌里唱的猎魔人除了著名的来自利维亚的杰洛特就没别人了，还有和他燃起爱火的女术士就是有名的叶奈法(Yenefer)。还有惊喜之子，为猎魔人而生的人是希里雅(Cirilla)——遭遇不幸的辛特拉公主，她的城镇被入侵者毁了，我说的对吗？” 
    丹德莱恩微笑起来，特意保持着属于艺术家的那份神秘感，“我唱的是世间的事，我亲爱又慷慨的女士，”他说道：“是任何人都可能经历的情形。并非特指某个人。” 
    “哦，得了！”人群中一个声音嚷嚷着：“谁都知道这些歌谣说的是猎魔人杰洛特！” 
    “是的，是的！”维利伯特男爵的女儿们一起尖叫道，顺手将湿透的领巾拧干。“继续唱吧，丹德莱恩大师！后面发生了什么？猎魔人和女术士叶奈法在最后找到对方了吗？他们彼此相爱吗？他们幸福吗？我们想知道啊！” 
    “够了！”矮人领队狂吼出声，震得下巴上那丛又厚又长的红胡子也摇晃起来，“都是废话！什么公主，术士，命运，爱还有女人们不着边的幻想。如果你不介意我的说法，大诗人。全都是假的，只不过是虚构的漂亮话。但是战争的部分是真的——在辛特拉发生的大屠杀和掠夺，在马纳多(Manadal③)和萨登(Sodden④*)发生的战斗都是真的——你把这段完完全全的唱出来了，丹德莱恩！为了这样一首曲子错失良机一点也不可惜，这等好歌正中战士下怀！并且我——谢尔顿·斯卡格斯(Sheldon Skaggs)能证明你的歌曲里没有一丝谎言。还有！我能从真相里挑出谎言，因为当时在萨登的就有我一个，握着斧头抵抗尼尔夫加德人的入侵。” 
    “我！来自特洛伊(Troy)的多尼米尔(Dominir)，”身穿饰有三只狮子纹章短上衣的消瘦骑士喊起来：“也在萨登的那两场战斗中！但我没见到您在那儿，矮人先生！” 
    “那是，当我们在前线打的不可开交时”谢尔顿·斯卡格斯反驳道：“你们还要保护补给线！” 
    “管好你的嘴巴，大胡子！”特洛伊的多米尼尔涨红着脸提起剑带说：“你以为你在跟谁说话呢！” 
    “管好你自己吧！”矮人用他的厚手掌拍打起插在腰间的大斧，转而对他的同伴们边笑边说：“你们看见那个人没？半吊子骑士！看见他胳膊上的外套没？哈！三只趴在盾牌上的狮子？两只在拉屎，另一个搅屎！” 
    “冷静，冷静！”一个穿着白色外套头发灰白的德鲁伊立刻打断他们，以免冲突更加激化。“这不合适，先生们！不要在这儿，不要在博里奥海力斯的树冠下。这颗古老橡树比世上所有这些争辩都出现的更早！也不要在诗人丹德莱恩在场的时候，从他的歌谣里我们应该学会博爱而不是争吵。” 
    “太对了！”满脸闪着汗渍的矮胖牧师随声附和，“视之不见、听之不闻、有心无爱，你就像个空桶。”
    “说到桶子，”勉强从手推车中挤出来的长鼻子侏儒打断牧师的话，他的车上涂着“五金行，制售铁器”。“再滚一桶出来，工会的！诗人丹德莱恩的嗓子一定觉得干了——我们也一样，因为这动人的曲子！”
    “——确实，就像空桶，我说！”牧师不喜欢被人打断，他特意提高声调压过制铁侏儒，“你们一点都不懂丹德莱恩大师的歌谣，你们什么都没学到！你们根本没看出来这些歌谣讲的是人的命运。我们已经不再是众神手里的玩具，我们的土地也不再是他们的游乐场。歌谣告诉我们命运可以由我们自己来描绘，猎魔人杰洛特和希里雅公主的传奇——尽管与真正发生的战争有冲突，但毕竟这只是隐喻，是由诗人的想象力创造出来旨在帮助我们的——”
    “你说的都是废话，大圣人！”维拉·洛温豪普特在她的手推车顶上嚎叫着，“什么传奇？什么想象力创造？你可能不认识他，但我认识利维亚(Rivia⑤)的杰洛特。当他在维泽玛(Vizima⑥)破除伏泰斯国王(King
    Foltest)女儿的诅咒时，我亲眼见过他；后来在商人小径，受行会委托来斩杀在大篷车队捕猎的凶猛狮鹫时我又见到他，他救了好多好人的命。不，这不是传奇，不是童话，这是真的，真的不能再真了，丹德莱恩大师唱给我们的都是真的。”
    “我同意，”一个苗条的女战士说。她的一头黝黑长发整齐的梳到脑后编成一个大辫子。“我，雷瑞亚(Lyria⑦)的瑞拉，也知道白狼杰洛特——著名的猎魔人。我也见过女术士叶奈法女士，几次偶然的机会——在我到艾得恩(Aedirn*)和她的家乡万格堡(Vengerburg⑧)时，但我不知道他们相爱。”
    “但这肯定是真的，”戴着小貂皮帽的美丽精灵突然发出一阵银铃般的声音，“这么美妙的爱之歌只能也必须是真的”
    “必须是！”维利伯特男爵的女儿们附和着，像被下达了命令一样同时用领巾擦拭起眼泪，“不管怎么看都是！”
    “尊敬的巫术师！”维拉·洛温豪普特转向拉德克里夫。“他们是不是相爱？你肯定知道他们之间发生了什么，叶奈法和猎魔人，爆点内幕吧！”
    “如果曲子说他们相爱，”巫术师回答：“那就是真的，而且他们的爱会永远存在下去。这正是诗歌的魅力。”
    “有人说，”维利伯特男爵突然插嘴道：“万格堡的叶奈法在萨登岭时已经被杀了，其他几个女术士也一同被杀死在那儿——”
    “那不是真的，”特洛伊的多尼米尔说：“她的名字不在纪念碑上。我从那条路来的，而且时不时还会登上萨登岭（Sodden Hill⑨）去看刻在纪念碑上的名字。三位女术士死在那儿：特丽斯·梅丽葛德(Triss Merigold*)，莉塔·内德(Lytta Neyd)——那位常被称作珊瑚的人，还有……嗯……第三个人的名字就在嘴边来着……”
    骑士瞥向拉德克里夫巫术师，后者无言的笑了笑。
    “说到这个猎魔人，”谢尔顿·斯卡格斯大声说，“爱着叶奈法的这个杰洛特，也早化灰了显然。我曾听说他死在运河（Transriver*⑩）某处，不断屠杀怪物直到遇到对手。就是这样，使剑的一般都死在剑下，踏着别人前进的最终都会被超越，到时就该轮到他们自己品尝钢铁的冰冷了。”
    “我不相信。”女战士撅起嘴，一只脚重重踹到地上，全身锁子甲因她交叉双臂的动作发出一连串嘎吱声，“我不相信任何人能比得过利维亚的杰洛特。我见过猎魔人怎样使剑，他的速度早已非人——”
    “好吧，”巫术师拉德克里夫插嘴道：“说到非人——猎魔人是变种人，所以他们的反应——”
    “我听不懂你说的，魔法师。”战士的嘴撅得更难看了，“你的话太深奥了。我只知道一件事：我见过的任何剑客都赶不上白狼，赶不上利维亚的杰洛特，我不会接受矮人说的他会在战斗中输掉。”
    “当面对的是一群人时，啥剑客都是个屁，”谢尔顿·斯卡格斯简洁的发表高论，“就像精灵们说的。”
    “精灵们，”一个站在精灵美人身旁的高个子，有着上古种族典型外貌的金发精灵发言道：“没有使用下流语言的嗜好。”
    “不！不！”维利伯特男爵的女儿们把小嘴藏在绿色领巾下，齐声叫道：“猎魔人杰洛特不可能被杀！猎魔人找到希里，找到了这个为他而生的孩子，他也找到了女术士叶奈法，最后他们三个幸福的生活在一起直到永远！这才是真的，是不是，丹德莱恩大师？”
    “不过是歌谣，我的贵族小姐，”吵着要喝啤酒的侏儒边打呵欠边说：“为啥要在曲子里找真相？真相是一回事，诗歌是另一回事。这么说吧——她叫什么来着？——希里？那个有名的惊喜之子，肯定是丹德莱恩大师捏造出来的。我去过辛特拉好多次了，那儿的国王王后家可没小孩，没姑娘也没儿子——”
    “撒谎！”一个穿着海豹皮夹克，头上扎头带的红发男子喊道：“辛特拉的母狮卡兰瑟皇后（Queen Calanthe）有一个女儿叫帕维塔（Pavetta）。她死了，和她丈夫一起在海上遇上暴风雨，两人一起被吞没了。”
    “你看你看，这可不是我编的！”侏儒扫视着众人让在场的人为他作证，“辛特拉的公主叫帕维塔，不是希里。”
    “希里雅，人称希里，是这个淹死的帕维塔的女儿，”红发男子解释道：“卡兰瑟的外孙女。她确实不是公主，但她是辛特拉公主的女儿。她就是为猎魔人而生的惊喜之子。皇后甚至在她降生之前就发誓要将她的外孙女交给那个猎魔人，就像丹德莱恩大师唱的那样。但猎魔人没找到她也没把她带在身边，我们的诗歌是从这儿开始偏离真相的。”
    “哦，没错，确实有偏差，”一个年轻人插进来，从他的衣着判断应该是为精进技艺并完成导师的试炼才踏上旅程的旅行者，“猎魔人错过了他的命运：希里雅在围攻辛特拉时就被杀了。在她摔下塔之前被卡兰瑟皇后亲手杀死的，为了不让她活着落入尼尔夫加德人的魔爪。”
    “不是那样，根本就不是那么回事！”红发男子反驳道：“公主的女儿是在大屠杀的时候试图逃出城镇被杀的。”
    “非一即二，”侏儒喊着：“猎魔人没找到希里雅！诗人撒谎！”
    “就算是谎言，也编的好美。”精灵美人说着，偎依到金发精灵怀中。
    “问题的关键不是诗歌而是事实！”旅行者叫道：“我告诉你，公主的女儿死在她姥姥手里。任何一个当时在辛特拉的人都能证明！”
    “我说她是试图逃跑时死在街道上，”红发男子重申。“我知道，虽然我不在辛特拉，但我在支持辛特拉的斯凯利格伯爵的军队中服役。每个人都知道辛特拉国王伊斯特·图尔西池(Eist Tuirseach)来自斯凯利格列岛(Skellige Isles⑾)，是伯爵的叔叔。我在伯爵的部队里参加的马纳多、辛特拉的战役以及落败之后的那场萨登战役——”
    “啧，又一个老兵，”谢尔顿·斯卡格斯对围着他的矮人们嚎叫起来：“所有的英雄和战士们。嗨，伙计们！你们之中有哪一个没出现在马纳多和萨登的战斗中？”
    “真可惜呀，斯卡格斯，你这一锤彻底砸歪了。”高个子精灵挖苦着矮人，随手搂住精灵美人的纤腰以屏退她的仰慕者们死粘着不放的质疑眼神。“别以为只有你一个在萨登作战。我也参加了那场战斗。”
    “在哪一方，我怀疑，”维利伯特男爵用高到足以听到的方式对拉德克里夫说着“悄悄话”，但完全被精灵忽略掉了。
    “所有人都知道，”精灵毫不介意包括男爵和巫术师在内的众人的瞥视，继续说道：“至少有一万名士兵加入萨登岭的第二场战斗，这些人里至少有三千或死或伤。你们应该感谢丹德莱恩大师，因为他用歌谣的方式描述了一场骇人的战斗并令它永垂不朽。在他的音乐和歌词里我没听到任何夸耀而是警告，所以我重申：献上诸位的赞美另他的歌谣永世传唱，如此或许可以避免与这次战争一样残酷又不必要的悲剧在未来上演。” 
    “确实，”维利伯特男爵挑衅地看着精灵说：“你从这些歌谣里读出很有意思的东西，我尊敬的先生。一个不必要的战争，你说？你希望在未来能避免如此的悲剧是吗？我们是否可以理解成等尼尔夫加德人再次攻打我们的时候你建议我们直接投降，恭敬的接受尼尔夫加德人的镣铐？” 
    “生命是应当被精心呵护的无价之宝，”精灵冷冷的回答他。“无论任何理由都不会令屠杀和牺牲变得正当，这正是发生在萨登的战争——无论战斗输赢，葬送的都是数千条人命，如此一来你们失去的是无法想象的潜力——” 
    “空话！精灵们的老生常谈！”谢尔顿·斯卡格斯吼道，“蠢透了！为了使其他人能体面的活着，自由的活着；而不是被铐着、被蒙上眼睛、被抽打着在盐矿、硫矿里工作，这样的代价必须付出。那些壮烈牺牲的——感谢丹德莱恩——将永远活在我们的记忆中，教导我们站起来保护我们自己的家园。唱你的歌，丹德莱恩，唱给所有人。你的功课不会白费而且总有一天会派上用场，看着吧！因为尼尔夫加德人还会再来袭击我们。记住我说的，要不是今天，就是明天！他们现在只是在舔舐伤口，在休养生息，但再次看到他们的黑斗篷、黑羽盔的日子不远了！” 
    “他们想从我们这儿得到什么？”维拉·洛温豪普特叫道：“为什么他们执意要迫害我们？为什么就不能让我们平平静静的过自己的日子？尼尔夫加德人到底想要什么？” 
    “他们要我们的血！”维利伯特男爵嚎叫道。 
    “还有我们的土地！”一些农民尖叫起来。
    “还有我们的女人！”谢尔顿·斯卡格斯凶狠的瞪大铜铃眼怪叫着。 
    人群里发出笑声——尽量压低声音的偷笑，但一想到任何人除了另一个矮人会热望某个乏味的女矮人就让人很难憋得下去，当然作为戏弄的话题这并不妥当——特别是那群人在场的时候，那些矮小精壮，同时背着战斧和短剑，有着以不可思议的速度将它们抽出来握在手中的坏习惯的家伙。因为某种未可知的原因，矮人们完全相信剩下的世界一定会色情的躺在他们妻子和女儿脚下，这样的话题总是最容易激怒他们。 
    “从某种意义上说这肯定要发生，”灰发的德鲁伊突然说：“一定会发生。我们忘记了我们并不是生活在这个世界的唯一物种，整个生物圈并不是围着我们转的。就像住在沼池中愚笨，肥胖，懒惰的小鱼群拒绝接受梭子鱼的存在，我们也放任我们的世界像池塘一样变得浑浊、脏污、凝滞不前。看看你们的周围吧——到处是丑恶，贪婪，罪孽，追名逐利，争吵不休。我们的传统正在消失，该推崇的价值观正在丧失，相反的，我们开始破坏赖以生存的自然。看看我们都做了什么？空气被熔炉的浓烟污染，小河和溪水被皮革厂屠宰的马血染红，树林被不假思索的砍伐殆尽……哈——看看吧！——只要抬头看看神圣的博里奥海力斯的树皮，就在诗人头顶那儿，用小刀刻在上面的污言秽语——还拼错了——这就是无知放肆的典范。你们还惊讶什么？这一切肯定会结束的很难看——” 
    “是的，是的！”胖牧师加入进来。“觉醒吧，罪人们，在还来得及的时候，因为众神的愤怒和报复正悬在头顶！谨记依思琳(Ithlin*)的神谕，预言说众神正在酝酿着对背负罪恶的人的惩罚！‘蔑视之年即将来临，将时树叶落尽，花蕾枯萎，果实腐烂，粮种苦涩，山溪涌冰。白色严冬降临，在哪之后是白色之光，世界会在冰天雪地中消弭。’女预言师依思琳如是说！在所有一切发生前肯定会有显著征兆，灾祸定会横扫大地——记住！——尼尔夫加德人就是众神带给我们的惩罚！他们就是握在神氏手中的鞭子，用来鞭挞你们的罪恶，如此才可以令你们——” 
    “闭嘴，你这假道学！”谢尔顿·斯卡格斯咆哮着用穿着厚重靴子的双脚使劲跺着地面,“你的歪理邪说让我恶心！老子都快吐了！——” 
    “留点儿口德，谢尔顿。”高个子的精灵笑着打断他，“别取笑别人的宗教信仰。这不明智也不礼貌，或者说……不安全。” 
    “我可没取笑谁，”矮人反驳着：“我一点儿也不怀疑众神的存在，但老子就反感某些人因为地上这点儿破事就把他们扯进来并试图用某个疯子精灵的预言给我洗脑。尼尔夫加德人是众神的工具？什么屁话！抱着你的脑袋好好想想，想想戴斯蒙德(Dezmod*)、拉多维德(Radowid*)和萨姆布克(Sambuk*)在世的时代，想想古橡树亚伯拉德(Abrad*)的时代！你们可能不记得他们，因为你们的生命太短了——短的就像蜉蝣。但我记得，我还能清楚的告诉你们当你们从停靠在亚鲁加河口和庞塔三角洲的船上刚爬下来时这片土地的模样。三个国家的人们分别从四条大船涌向这些浅滩；强大的队伍吞并弱小不断成长，不断巩固自己的地位。接着他们入侵其他地区，征服他们，令自己的王国扩张，变得更大更强。而现在尼尔夫加德人在做同样的事，因为他们是强大的联合体，训练有素紧密团结的国家。除非你们以同样的方法合并，否则尼尔夫加德就会像梭子鱼吃掉小鱼一样吃掉你们——就像这位睿智的德鲁伊讲的那样！” 
    “尽管让他们来！”特洛伊的多尼米尔亮出胸前的狮子纹章，一边摇着插在剑鞘里的长剑,“我们在萨登岭把他们打的狗血淋头。我们还能再做一次！” 
    “你还真自信，”谢尔顿·斯卡格斯哼了一声，“也更健忘，骑士先生。你忘了在萨登岭一战前，尼尔夫加德是怎么像大铁轮一样碾过你们的国家的，你忘了他们在马纳多和运河遍地留下的向你一样浮夸的小子的尸体。阻止尼尔夫加德人入侵的靠的可不是你这种大嘴巴自大狂，是联合起来的特美利亚(Temeria)、瑞达尼亚(Redania)、雅登和凯德文(Kaedwen)的力量。团结一致，这才阻止的他们！” 
    “不止如此，”拉德克里夫用洪亮的嗓音冷冷的提醒他，“不止如此，斯卡格斯大师。” 
    矮人大声清着嗓子，又擤了一下鼻涕，重新调整重心对巫术师浅浅鞠了一躬。
    “没人能否认你的同僚们做出的贡献，”他说：“那些不知道萨登岭上巫术师法会的英雄事迹的人该感到羞耻。巫术师们勇敢的坚守阵地，为同一个目标抛洒热血，正是这巨大的牺牲才令我们获得胜利。丹德莱恩在他的歌谣里没忘记他们，我们也不该。但是请注意，这些在山顶上团结一心的巫术师们衷心接受洛格汶(Roggeveen⑿)的维尔格沃茨(Vilgeforz)的指挥，就像我们这些来自四大王国的战士们拥护瑞达尼亚的维泽米尔的领导一样。真可惜这样的团结和联合只在战争时期存在，因为和平中我们又再次分裂。维泽米尔和伏泰斯用关税和贸易法互掐对方的脖子，艾得恩的戴莫万德(Demawend)和汗赛特(Henselt)为北境的事吵得不可开交，可同时汉福斯(Hengfors⒀)联盟和寇维尔的萨珊王室(Thyssenids*)却对他们不理不睬。我还听说法师之间的团结也不复存在。我们不再是个整体，我们没有纪律不再联合。但尼尔夫加德有！” 
    “尼尔夫加德是在埃米尔·瓦·埃姆瑞斯皇帝(Emperor Emhyr var Emreis)的统治下，一个暴君，独裁者！用鞭子、圈套和斧子强迫别人服从！”维利伯特男爵怒气冲冲地叫道：“你在提议什么，矮人先生？我们怎么来合并？用同样的暴政？依你之见，该哪个国王，哪个国家让其他国家俯首称臣？你想看谁手里握着权杖和皮鞭？” 
    “我在乎这个干嘛？”斯卡格斯耸着肩膀回敬他，“那是人类的事。反正你们选谁当国王也不会是矮人。” 
    “也不会是精灵，更不会是半精灵，”有着上古种族外貌的高个子精灵接下话茬，他的手臂仍然环在带小圆帽的精灵美人身上，“你们甚至没考虑过有四分之一精灵血统的下等人。” 
    “你真是一语中的，”维利伯特笑道：“你们和尼尔夫加德人没两样，因为尼尔夫加德同样也在叫嚣着平等，并以将这片大陆回归旧秩序作为回礼——就在我们被征服，被赶出这片土地之后。这就是你们说的联合，这就是你们梦想的平等，这就是你们不断重复和鼓吹的大道理！尼尔夫加德出钱让你们做的！想到你们是如此热爱彼此都让人没法惊讶了，尼尔夫加德人就是精灵——” 
    “荒谬，”精灵冷冰冰的回应道：“这话太蠢了，骑士先生。很明显你被种族偏见蒙蔽了。尼尔夫加德人是人类，就像你一样。” 
    “少扯淡了！他们是黑Seidhe（精灵）的后代，每个人都知道！精灵的血在他们皮囊里流淌！精灵的血！” 
    “那在你们身体里流淌的又是什么？”精灵嘲弄的笑着，“几个世纪以来，你的种族和我的种族的血脉经过无数世代的紧密结合，看这多么成功啊——我是不知道这是好是坏。终于在25年前你们意识到并开始迫害有混血血统的同胞，但并不成功。所以，现在，有谁能让我见识一下完全没有继承Seidhe Ichaer（精灵血），上古之血的人类。” 
    听到此话维利伯特的脸刷的红了。维拉·洛温豪普特也羞的扭过头去。巫术师拉德克里夫垂下脑袋假装咳嗽。然而，更有意思的是，精灵美人竟也羞红了脸。 
    “我们都是大地的孩子。”灰发德鲁伊的声音在静默中回响。“我们是自然之母的孩子。尽管如此我们并不尊重我们的母亲，经常害她担心，让她遭受痛苦，尽管我们伤透了她的心，她仍然爱我们，爱我们所有人。让我们记住，今天**在友谊之座的所有人。首先，不要再为谁先出现的而斗嘴了。橡子才是第一个被海浪冲到这里并生长成伟大的博里奥海力斯——最古老的橡树。站在它的树冠下，古老的树根旁，让我们不要忘记我们本是同根生，就像这些从土壤里生长起来的大树根。让我们记住诗人丹德莱恩歌颂的世界——” 
    “说的太好了！”维拉·洛温豪普特大声叫道，“哎？他人呢？” 
    “他跑了，”瞧了一眼橡树下空空如也的地方，谢尔顿·斯卡格斯很确定的说：“不说一声再见就带着钱跑掉，真是典型的精灵做派！” 
    “矮人做派！”铁匠尖叫着。
    “人类做派，”就在高个子精灵大声纠正时，精灵美人将头靠上他的肩膀。
    
    “嗨，游吟诗人，”老鸨兰蒂耶里(Lantieri)说着直接扭开把手走进来，一股混合着风信子、汗水、啤酒和烤培根的味道先她一步冲进室内。“你有客人。进来，贵族先生。” 
    丹德莱恩立刻抹平头发，从一把巨大的雕花扶手椅上坐起。原本坐在他腿上的两个姑娘马上跳下，顺手遮住胸前春光并拉下凌乱的裙角。‘妓女的矜持’，诗人想：作为歌谣的标题也不坏。他站起来，扣紧腰间皮带并拉起紧身上衣。于此同时站在门口的贵族先生一直盯着这边。 
    “确实”他说：“不管在哪儿你都有办法找到我，尽管你很少挑对时间。你很幸运我还没决定要从这两位美人里选哪个。你提出的价钱，兰蒂耶里，我付不起她们两个。” 
    老鸠兰蒂耶里同情的笑笑，拍手示意两个姑娘——一个金发白肤，脸上长雀斑的海岛人和一个黑发半精灵——迅速离开屋子。站在门口的人退下外套交给兰蒂耶里并附上一个装的满满的小钱袋。 
    “不好意思，大师，”他一边说，一边靠近桌子找了个舒服地儿：“我知道我不该在这时打扰您。但您突然就从橡树那儿消失了……在大道上我就没能向预想的那样赶上您而且在小镇上也没能立刻发现您的踪迹。我不会耽误您太多时间的，相信我——” 
    “我常听人这么说，但一般都是谎言，”诗人打断他：“让我们单独待会儿，兰蒂耶里，别让任何人进来。我听着呢，先生。” 
    男人仔细审视着他——这是个有一对黑色三角眼，一个尖鼻子和一个难看薄嘴唇的家伙。 
    “我尽量不浪费时间直截了当的说，”他停下来等着身后的门被老鸠关上，“您的歌谣吸引了我，大师。说具体点儿，您歌中唱到的几个人物吸引了我。我很想知道您歌中英雄们的真实命运。如果我没猜错这应该是受真实的人的真实命运启发写成的优美作品吧？我在大橡树下听到的。我想……年幼的辛特拉的希里雅，皇后卡兰瑟的外孙女。” 
    丹德莱恩盯着天花板，用手指敲着桌面。 
    “尊敬的先生，”他冷淡的说，“你感兴趣的事情未免奇怪了点。你问了个奇怪的问题。某些东西告诉我你并不是我以为的那种人。” 
    “那您认为我是哪种人？如果我可以问的话。” 
    “我还不确定。这要取决于我们之间是否有共同的朋友替你转达好意。本来一开始你就该这么做的，但看来你是忘记了。”
    “我一点都没忘。”男人伸手去掏他褐色天鹅绒上衣的口袋，从中抽出一个比之前交给老鸠的钱袋更大的包包来，同样装得满满的。圆鼓鼓的钱袋甚至在碰到桌面时还发出一阵叮当声。“我们之间没有共同的朋友啊，丹德莱恩。但这些是否能稍微缓和一下气氛。” 
    “拿着这么点小钱你是打算要买什么呢？”吟游诗人嗤之以鼻，“兰蒂耶里夫人的整个妓院和周围所有土地？” 
    “就当做是我对艺术的支持，对一位艺术家的支持。为了和艺术家好好聊聊他的作品。” 
    “你真热爱艺术啊，难道不是吗，我尊敬的先生？以至于在和一位艺术家交谈前就把钱塞给他，甚至还没介绍自己。完全不惜打破最基本的礼仪？” 
    “在开始我们的谈话前，”——陌生人的黑眼睛微微眯起一点——“我没提名字这件事不会困扰到您的。” 
    “现在开始了。” 
    “我并不是羞于启齿我的名字，”男人说着，扁嘴上浮出一丝淡淡笑容，“我叫雷恩斯(Rience)。您不认识我，丹德莱恩大师，这不奇怪。您太出名了不可能认识您全部的仰慕者。而且任何仰慕您才华的人都觉得熟悉您，并像最亲密的朋友那样了解您。我也是同样的。虽然这不何体统，但还请您大人大量。” 
    “我谅解你。” 
    “那么我就当您同意回答我的几个疑问——” 
    “不！不行，”诗人打断他，“现在，如果你可以大方的谅解我，我不愿意讨论有关我作品的话题，角色的灵感来源，幻想或是其他什么的。这么做只会让诗歌失去它诗意的粉饰空留下一纸平庸。” 
    “真的？” 
    “当然是真的。举个例子，比如，一首歌谣唱到磨坊主的新婚妻子，我先声明这是关于兹维尔卡(Zvirka)——磨坊主楼奇(Loach)妻子的故事，同时我还声明每周四更容易把兹维尔卡骗上床，因为这天磨坊主要去集市，这就不再是诗歌了，不是押韵的诗句而是愚蠢的诽谤。”
    “我明白，我明白，”雷恩斯马上说道。“但这或许是个糟糕的例子。我不是，毕竟我感兴趣的不是别人的过失或罪恶。您不会因为回答我的问题而中伤谁。我唯一想知道的就是一点点真相：辛特拉皇后的外孙女希里雅真正的遭遇？太多人声称她死在围攻城镇的时候；甚至还有目击证人支持这点。然而从您的歌谣中看来，这孩子很有可能生还了。我真的很想知道这是您的幻想还是事实？真的还是假的？” 
    “我真的非常感谢你如此有兴趣。”丹德莱恩大笑起来，“你也笑吧，随便什么名字大师，这正是我创作诗歌的意图，我希望能调动起听众的积极性，令他们好奇。” 
    “真的还是假的？”雷恩斯冷冷的重复道。 
    “如果我说出来只会毁掉我对这项事业的热忱。再见，我的朋友。你已经用光了占用我的时间。而且我的两个最重要的灵感来源还等在外面，正纳闷我到底选了她们中的哪一个。” 
    雷恩斯安静了好久，完全没有要离开的意思，他用那对下垂的三角眼不怀好意的盯着诗人，丹德莱恩只觉不自在的感觉增长着。妓院大厅不时传来一阵女人尖细的咯咯声打断满屋轻佻的喧嚣。丹德莱恩别过头去装出一副欠揍的傲慢摸样，但实际上他在计算到达房间角落的距离以及墙壁上绘着仙女的挂毯——仙女手中的陶罐向下倾斜，一丛清流顺着罐口淌到仙女粉嫩的胸脯上，在阳光下闪闪发光。 
    “丹德莱恩，”雷恩斯最终开口，一只手滑进褐色上衣的口袋中，“请回答我的问题。我需要知道答案，这对我非常重要。对你也是，相信我，因为如果你是依自己的意愿回答的话，那么——” 
    “那么怎样？” 
    一个诡异的微笑滑过雷恩斯的嘴角。 
    “那我就不用逼你讲。” 
    “听着，你这无赖。”丹德莱恩站起来虚张声势，“我最讨厌暴力、威胁，但我还是会叫老鸠兰蒂耶里进来，而他会把那个最尽忠职守的妓院保镖格鲁基拉（Gruzila）叫来，他可是个真正的艺术家，一脚就能把你踢到飞起，飞过城镇屋顶以至于路过的人们都会把你误认成伯加索斯*。” 
    雷恩斯突然做了个手势，有东西在他的掌心中闪了一下。 
    “你确定，”他问：“你有时间叫她？” 
    丹德莱恩既没有意图知道是否有时间更不想等在原地。就在雷恩斯摸上小剑之前丹德莱恩一个纵跃跳向墙角，一头钻进仙女挂毯，一脚踹开密门冲下蜿蜒的楼梯，凭借着旧扶手丹德莱恩敏捷的盘旋向下。虽然雷恩斯就追在身后，但诗人更有信心——因为这些密道对他来说就像自己的手背一样熟悉，他已经无数次凭借着它摆脱债主、怒火中烧的丈夫和愤怒的竞争者，一次又一次从他们那儿斩获诗词歌赋。他知道在第三个转弯处会摸到一个旋转门，在门后有个通往地窖的梯子。他确定追他的人一定来不及停下，一定会直接跑过去踏上另一个活板门掉到猪圈里。他更确定那个人会摔的满身淤青，浑身是屎的被肥猪们拱来拱去，如此一来那个人就不得不放弃这场追逐了。 
    但丹德莱恩错了，就像每次他一自大就要倒霉似的，一道蓝光突然在他身后闪烁起来。诗人只觉四肢麻木，全身僵硬。他无法在旋转门前停下，他的腿已经不听使唤了。他大叫着滚下楼梯，在狭窄的走廊壁上撞来撞去。活板门在他身下嘎吱一声打开，诗人翻滚着跌入黑暗和恶臭中。就在他的头撞到肮脏的地板上失去意识前，他才想起老鸠兰蒂耶里说过——猪圈在维修。
    以扭曲的姿态被绑紧的手腕和肩膀上传来的刺痛唤醒了他。他想要大喊却发现嘴巴像被烂泥糊住一样无法动弹。一条吱呀乱响的绳索吊着他的手腕令他跪在脏兮兮的地板上。他想要站起来，想要减轻肩膀上的重量，但他的双腿也被绑的紧紧地。然而靠着无情扯着他的绳子的帮助，丹德莱恩竟拼尽全力站了起来。 
    雷恩斯就站在他面前，一对邪恶的黑眼睛在提灯下忽明忽暗。这间陋室里的唯一光源握在另一个身高超过六尺满脸胡茬的恶棍手中。在丹德莱恩身后还有一个恶棍，似乎个头也不低。丹德莱恩能听到他的呼吸声，闻到他身上散发出来的骚汗味儿。正是这个臭气熏天的男人抓着越过房梁吊着他的绳索的另一头。 
    丹德莱恩使劲用双脚刮磨地面，用鼻子哼出怪声，但他的努力也仅止于此。 
    “够了，”雷恩斯突然喝道——他几乎是马上开口的，但丹德莱恩却觉得已经过了一个世纪。诗人的脚勉强支着地板，但不管他心中有多么渴望他也无法再跪到地上了——因为紧紧拽着他的绳索已经绷成了一道弦。 
    雷恩斯靠过来。他的脸上毫无表情，一对下垂的三角眼毫无动容的痕迹。他的音调同样冷静、冰冷，甚至有点不耐烦。 
    “你个烦人的打油诗人。小畜生，杂碎。高傲个鬼。你想从我这儿逃跑？还没人逃出过我的手掌心。我们的谈话还没结束，你这小丑，三孙子。我在比这舒服得多的情况下问过你一个问题。现在你得在这种尴尬的情况下回答我所有问题。我说的对吗？” 
    丹德莱恩连忙点头。直到现在雷恩斯才笑出来并以一声轻叹结束。感到绳索又被拉紧了点，听到被扯着的手腕发出咯咯声，诗人无助的哼哼起来。 
    “你讲不了话，”雷恩斯说着又摆出令人讨厌的微笑，“而且很疼，对吧？现在，你应该知道让你这么吊着是因为我的个人兴趣——看人遭罪。继续，再吊高点儿。” 
    丹德莱恩疼的大喘着粗气，几乎要昏了过去了。 
    “够了，”许久之后雷恩斯才终于下令，他靠近诗人，抓起他的衬衫花边说：“听我说，小孔雀。我会解除咒语让你出声。但要是你敢把那迷人嗓音放得过大，我保证让你吃不了兜着走。”说着他打了个手势并用指头上的戒指碰了碰诗人的脸颊，丹德莱恩立刻感到下巴、舌头和上颚恢复了知觉。 
    “现在，”雷恩斯冷冰冰的继续道：“我会问你几个问题，你得马上流利的说出来，说全乎了。如果你有一丝犹豫或是结巴，或是让我对你的话的真实性有那么一丁点儿质疑，那么……往下看。” 
    丹德莱恩屈服了，他发现一个真实的梦魇就摆在旁边——一个装满石灰的木桶——被另一条短绳子绑在他的脚脖子上。 
    “如果我不得不把你吊的更高点儿，”雷恩斯残酷的笑道：“那这个木桶会跟着你一起被吊起来，到时候你的双手可能再也无法回复直觉。那之后，我怀疑你还能不能再用鲁特琴演奏任何玩意儿了。我真的很怀疑。所以我认为你该回答我，对不对？” 
    丹德莱恩没有同意，因为他无法转动他的头，更因为强烈的恐惧而发不出声音。但雷恩斯也不需要他的答案。 
    “先说清楚了，”他说，“我很清楚你是不是在撒谎，如果你想耍我我立马就会知道，而且我也不会被任何花哨的小把戏或模棱两可的知识愚弄。这些对我来说都是琐事——就像在楼梯上弄瘫你一样都是小事。所以我建议你仔细斟酌要说出口的每一个字，你这小杂碎。所以，让我们开始，不要浪费时间。就像你知道的，我对你那美丽歌谣里的女主角很感兴趣——辛特拉皇后卡兰瑟的外孙女，希里雅公主，我们可爱的希里。根据目击者的说法这个小人儿已经在两年前死在围城战里。但在你的歌谣中如此生动和感人的描写到她遇上一个陌生人——几乎是传奇的存在，那个……猎魔人……杰洛特，还是加莱德的。让我们把关于命中注定和命运的抉择这类浪漫的傻话扔到一边，剩下的部分似乎在说这孩子从辛特拉之战中逃出来了。这是真的吗？” 
    “我不知道……”丹德莱恩喘息着，“众神在上，我只是个诗人！我从这儿那儿听来的，剩下的……” 
    “噢？” 
    “剩下的是我捏造的。编的！我什么都不知道！”当诗人看到雷恩斯冲臭气熏天的男人打了个手势并感到绳索被拉紧时他马上叫道：“我没说谎！” 
    “的确。”雷恩斯点头道：“你是没完全说谎，我能感觉到。你只是在兜圈子。你不可能毫无缘由的就把歌谣编成那样。毕竟，你认识猎魔人。你经常出现在他的队伍里。所以，说吧，丹德莱恩，如果你珍惜你的手腕，说出所有你知道的。” 
    “这个希里，”诗人大喘着气说：“是为猎魔人而生。她就是被称作意外之子……你肯定听说过，这个故事流传很广。她的双亲发誓要将她交给猎魔人——” 
    “她的父母要把孩子交给变种疯子？那个凶残的雇佣兵？你在撒谎，打油诗人。把那些传说留给女人吧。” 
    “这是真的，我以我妈的灵魂发誓，”丹德莱恩呜咽着，“我的来源可靠……那个猎魔人——” 
    “说说那个女孩。我对猎魔人没兴趣现在。” 
    “我不知道那女孩的任何事！我只知道当战争爆发的时候猎魔人正要去接她。我就是那时遇到的他。他从我这儿听说了大屠杀，卡兰瑟的死……他向我询问皇后的外孙女……可我认识的每个在辛特拉的人都被杀了，没有一个在最后的坚守中幸存——” 
    “继续。少点隐喻，多点事实！” 
    “当猎魔人得知大屠杀和辛特拉的陨落时他放弃了原定计划。我们俩一起逃向北方并在汉福斯分道扬镳。再然后我就没见过他……但因为他提到，在路上，提到一点儿……希里，还是什么名字……还有命运……好吧，我编出来的这首歌谣，再多的我就不知道了，我发誓！”
    雷恩斯皱着眉头看他。 
    “那么这个猎魔人现在在哪？”他问：“这个受雇斩杀怪物的凶手，这个浪漫的喜欢谈论命运的猎魔人？” 
    “我跟你说了，最后一次见到他——” 
    “我知道你说的是什么，”雷恩斯打断他，“我听得很认真。现在则是你要认真听好了。准确的回答我的问题，这问题是：如果没人见过这个猎魔人杰洛特，或加莱德超过一年。他会躲在哪儿？他经常藏匿的地方是哪？” 
    “我不知道那是哪，”吟游诗人马上说道：“我没撒谎。我真的不知道——”
    “太快了，丹德莱恩，太快了，”雷恩斯邪恶的笑着，“太着急了。你够狡猾但还不够小心。你不知道那是哪儿，你说的。但我敢保证你很清楚那是什么。” 
    丹德莱恩愤怒而绝望的咬紧牙关。 
    “噢？”雷恩斯又冲臭气熏天的男人打了个手势，“猎魔人藏在哪了？那地方叫什么？” 
    诗人没有回答。绳子被拉紧了，他的双脚已经离开地面，他的手腕被扯的生疼。丹德莱恩尖嚎出声，嘹亮而短促，因为他的嘴又再次被雷恩斯的巫术师之戒封死。
    “高点儿，高点儿。”雷恩斯把双手背到臀部说。“你要知道，丹德莱恩，我可以用魔法读取你的脑子，但那太累人了。另外，我喜欢看别人的眼珠因为痛苦从眼窝里爆出来。而且无论如何你都会告诉我。” 
    丹德莱恩知道他快撑不住了。绑在他脚腕上的绳子越来越紧，装满石灰的桶子底正刮着地面。
    “先生，”站在身前的恶棍突然发话，用外套遮住提灯从猪圈门悄悄看出去，“有人过来了。一个女的，我觉得。” 
    “你知道该做什么，”雷恩斯悄声说：“把灯灭了。” 
    臭气熏天的男人松掉绳子。丹德莱恩直挺挺的栽到地上，从他的角度刚好能看到举着提灯的男人站在门前而臭气熏天的男人手拿一把长匕首静候门旁。灯光透过门缝从妓院的方向照过来，诗人又听到了**的歌声和喧哗。 
    猪圈的门嘎吱一声打开，一个头戴贴身兜帽浑身裹着斗篷的矮小身影出现在门前。在犹豫片刻之后女人跨过门槛。臭气熏天的男人立刻向她跳去，甩起手中的长匕首，然而匕首就像划过烟雾一样毫无阻碍的划过身影的喉咙，男人一下子失去平衡踉跄着跪到地上。原来身影确实只是一团烟雾——甚至已开始消散。但在它完全消失之前另一团模糊的黑影迅速冲进猪圈。丹德莱恩看到它把斗篷扔向提灯人，紧接着跳过跪着的男人，他看到什么东西在它手里闪动，然后他就听到臭气熏天的男人沉重的呼吸声戛然而止。当提灯人终于摆脱了斗篷挥舞起小刀向她跃去，一道炽烈的闪电突然从黑影手中射出，带着嘶嘶声抽到壮汉的脸上身上，在一阵噼里啪啦的噪音之后男人向淋满热油的猪一样烧了起来，猪圈立刻被恶棍凄厉的喊叫和焦糊味儿填满。 
    雷恩斯开始攻击。他放出的咒语带着蓝色闪光照亮黑暗，丹德莱恩这才看到猪圈中这个纤细女子穿着男人衣服并用两只手打出奇怪的手势。蓝光突然在一阵剧烈的爆炸声中迸发，在那之前他只来得及瞥见她几秒。雷恩斯嚎叫着跌向后方撞穿木制的猪圈围墙。穿着男人衣服的女人赶紧跟上，一把小剑被她握在手中。猪圈再次被光芒照亮——这次是金色的——从突然出现在半空的椭圆形传送门中射出。丹德莱恩看到雷恩斯从肮脏的地面上跳起，逃进传送门消失无踪，椭圆也要跟着他消失了，但在它完全不见前，女人跑过去喊叫着无法理解的句子并展开双臂比划着。像是有什么东西断了似的，空气中回荡起一阵响亮的咔咔声，而正在消散的椭圆竟突然烧成一团火球。一阵听不太清楚的声音响起，仿佛从遥远的距离抵达丹德莱恩的耳朵——听起来似乎是痛苦的尖叫。接着椭圆完全消失了，黑暗再次降临。诗人感到封住他口部的力量消退了。 
    “救命！”他大叫，“救命！” 
    “别喊了，丹德莱恩，”女人说着，跪到他身旁用雷恩斯的小剑切断绳结。 
    “叶奈法？是你？” 
    “当然你不会要说不记得我的长相吧。而且我敢肯定从你音乐家的耳里听来我的嗓音并不陌生。能站起来吗？他们没打碎你的骨头，对吧？” 
    丹德莱恩艰难的站起来，呻吟着伸展着酸痛的肩膀。 
    “他们怎么样了？”他指着躺在地上的人说。 
    “我看看。”女术士收起小剑。“其中一个应该还活着。我有几个问题要问他。”
    “这个，”游吟诗人站到臭气熏天的男人身旁，“可能还活着。”
    “我不认为，”叶奈法冷淡地说道：“我切断了他的气管和颈动脉。最多他还有口气但也不会太长了。” 
    听到此话丹德莱恩猛的颤了一下。 
    “你割开了他的喉咙？” 
    “如果，不是天生警觉，我没事先派出幻影，那躺在地上的就是我了。让我们看看另一个人……该死的，这么强壮的家伙居然也没撑过去。可惜，可惜。” 
    “他死了，也？” 
    “他没能承受住电击。嗯……我把他烤的久了点……看，就连他的牙齿都烧焦了——你怎么了，丹德莱恩？你要吐吗？”
    “我，”诗人含混不清的回答着，连忙弯下身把额头靠上猪圈围墙。
    “就这些？”女术士放下手中的平底杯，抓过一钳子烤鸡说：“你一点儿都没撒谎？也没忘说任何事？”
    “没有。除了‘谢谢’。谢谢你，叶奈法。”她看着他的眼睛轻轻点头，随着她的动作满头闪亮的黑卷发如瀑布般滑下肩膀。她把烤鸡从钳子上除下来放到大木盘上再熟练的用一套刀叉切分开来。在这之前丹德莱恩只知道一个人可以用刀叉熟练的吃鸡肉，但现在他知道杰洛特是从谁那里学来的技巧了。[好吧，]他想，[也不奇怪。毕竟在离开她之前他和她在万格堡待了一年，她肯定给他脑子里塞了不少奇怪的东西。]她熟练的把钳子上的其他烤鸡也除下来并撕下一块鸡腿用两只手的手指撑在嘴前吃了起来。
    “你怎么知道的？”他问，“你怎么来得及救我？”
    “在你表演的时候我就在博里奥海利斯底下。”
    “我没看到你。”
    “我不想让人看到，接着我跟着你进了小镇。我等在那儿，在旅馆里——当然并不妥当，毕竟要我跟着你进入那个满是怪异情趣和淋病的天堂。但我最终等的不耐烦了并决定到院子里晃晃，然后我就听到猪圈里的动静。我竖起耳朵仔细听才发现那并不是我以为的那事，而是你。嗨，店家！请再拿点酒！”
    “谨遵指示，我尊敬的女士！动作快点，赶紧的！”
    “请和以前一样，但不要加水。我只能忍受浴缸里的水，加在酒里这种事实在是太讨厌了。”
    “都听您的，都听您的！”
    叶奈法把盘子推到一边。丹德莱恩注意到盘中还有不少鸡肉，足够店主人和他家人吃顿早餐的了。他想，刀叉其实并不像看起来的那样有效率，只是这样吃饭既体面又文雅。
    “谢谢你，”他再次说道：“来救我。那个该诅咒的雷恩斯肯定不会饶了我。等他把所有想知道的都从我这儿挤出来，肯定会像宰羊羔一样宰了我。”
    “嗯，我觉得也是。”她给自己和诗人都倒了点酒，随即举起自己的平底杯说：“让我们敬你的成功获救和健康，丹德莱恩。”
    “也敬你，叶奈法，”他回敬道：“敬你的健康——好比今天——每当时机到来我就会为你祈福。我欠你的，美丽的女士，我会用我的曲子来报答你。我要打破那个声称巫术师对其他人的痛苦麻木不仁，说他们不爱帮助贫穷、不幸的陌生凡人的谣传。”
    “何必呢。”她笑起来，美丽的紫罗兰眼眸眯成了一条线。“传说总有它的独到性：它们不是随便传出来的。而你也不是陌生人，丹德莱恩，我认识你也喜欢你。”
    “真的？”诗人也笑起来，“那你可真是会伪装。我曾听谣言说你无法忍受我，我想想，原话是：比瘟疫有过之而无不及。”
    “曾经是。”女术士突然认真起来。“之后我的观点变了，后来，我很感激你。”
    “为了什么，我可以问吗？”
    “这不重要，”她说着把玩起空了的平底杯。“让我们回到更要紧的话题来。在猪圈里当你的手臂被扯到极限时他们问了你什么。真正发生了什么，丹德莱恩？在你从亚鲁加河畔逃走以后真的再没见到杰洛特？你难道真的不知道他在战后又回到南方？他伤的很重——重到他们都谣传他死了？你知道什么吗？”
    “不，我不知道。我在庞特·瓦尼斯(Pont Vanis⒁)呆了很长时间，在伊斯特拉德·萨珊(Esterad Thyssen*)的王宫里。接着又到了汉福斯，尼埃达米尔(Niedamir*)的王宫——”
    “你不知道。”女术士点点头，松开了她的上衣领口。一个绑在脖颈上的黑天鹅绒缎带跃然眼前，在下面挂着的黑曜石五角星上镶嵌着一颗闪亮的大钻石。“你不知道杰洛特痊愈后去了运河？你猜不出他是在找谁？”
    “这我知道。但我不知道他是不是找到她了。”
    “你不知道，”她又说，“你，通常知道所有事，还唱出了所有事。甚至其他人的感觉这种私事，我在博里奥海利斯下都听到了，丹德莱恩。有好几句诗都写到我呢。”
    “诗歌，”他嘟囔着，视线转移到鸡肉上，“自有其规矩。应该没人会被冒犯——”
    “‘她的发丝好似渡鸦之翼，仿若夜之风暴……”叶奈法用夸张的语气引述道：“……在那紫罗兰色的眼眸中蕴藏着闪电……’是这么说的吗？”
    “那就是我记忆中的你啊。”诗人尴尬的笑起来：“愿第一个有意证实书写有误的投出第一块石头。*”
    “只有我不知道。”女术士咬住嘴唇，“谁给你的权力去描写我的身体。怎么说的来着？‘她的心，如同挂在脖颈上的宝石。坚硬的犹如钻石所雕，亦如钻石般冰冷，比黑曜石更锋利，切开——’难道是你自己编出来的？或许……？”
    她的双唇擅抖着纠结到一块儿。
    “……或许你听了别人的倾诉和抱怨？”
    “嗯……”丹德莱恩清清嗓子，把话题从危险的小细节上移开。“告诉我，叶奈法，你最后一次见到杰洛特是什么时候？”
    “很久以前。”
    “战后？”
    “战后……”叶奈法的音调变了一点。“不，战后我没见到他。很长一段时间我谁都没见着。好吧，回到重点，大诗人。我有一点点惊讶你居然什么都不知道，什么都没听说。还有那什么，先不管这个，有人为了从你那儿弄到消息把你拎出来吊到木梁上。这难道不会困扰到你？”
    “会。”
    “听我说，”她厉声说，邦的一声把平底杯砸到桌上，“仔细听清楚。从你的曲目里把那首曲子删掉。不要再唱了。”
    “莫非你是说——”
    “你很清楚我在说什么。唱抵抗尼尔夫加德之战。唱杰洛特和我，这样既不会伤害到谁也不会帮到谁，既不会造福也不会添乱。但绝不要唱辛特拉的幼狮。”
    她瞥了一眼周围以确保还待在这儿的零星几个客人没在偷听，并等着清理碗碟的姑娘返回后厨。
    “切记避免和任何你不认识的人单独见面，”她轻声说。“所有‘忘记’通过共同的朋友来转达好意的人。明白没？”
    他吃惊的看着她，而她则冲他微笑起来。
    “来自迪杰斯特拉(Dijkstra*)的问候，丹德莱恩。”
    这会儿诗人才想到要小心的环顾一下四周。他的惊讶肯定表露无余而且他的表情一定特别滑稽，因为女术士的脸上正洋溢着“奸计得逞”的坏笑。
    “当我们说到这个问题时，”她倾过身子小声说：“迪杰斯特拉要求一份报告。那时你正从弗登(Verden⒂)出来，他对你在厄维尔国王（King Ervyll）的皇宫里说了什么很感兴趣。他要求我这次转给他的报告要切中要害，要有细节，不要矫揉造作。说人话，丹德莱恩，人话。”
    诗人吞了口口水冲她点头。他并没有马上回答而是仔细思考着要说的话。
    但女术士抢先一步说：“艰巨的时刻就要来了，”她刻意放低声音：“艰难又危险。变革就要来临了。如果没能在老死之前做些什么以确保所有变革都是为实现更美好的未来，你说要有多遗憾呢？”
    他点点头，清清嗓子说：“叶奈法？”
    “我听着呢，大诗人。”
    “那些在猪圈里的人……我想知道他们是谁，想要什么，谁派他们来的。你杀了其中两个，谣言说你可以从死人身上读取信息？”
    “难道谣言就没把教团的公告里写明通灵术是禁止的一并说了。忘了它吧，丹德莱恩。那些混混大概什么也不知道。逃掉的那个……嗯……是另外一回事。”
    “雷恩斯。他是巫术师，是不是？”
    “是的。但不是多厉害的家伙。”
    “但他还是设法从你手上逃跑了。我看到他做的——传送了，对不对？难道那不能说明什么？”
    “是可以，说明有其他人在帮他。雷恩斯既没有时间也没有能力打开一个悬停在半空的椭圆传送门。像那种传送门可不是小把戏。很显然是其他人，比他强太多的人打开的。这也是为什么我不敢追他，我可不知道会降落在哪儿，不过我派了些滚烫的小玩意儿跟过去了。我想他会需要一大堆咒语和治烧伤的灵丹妙药，不过伤疤还是会残留一段时间。”
    “或许你有兴趣知道他是尼尔夫加德人。”
    “你这么认为？”叶奈法立刻站起身抽出口袋中的小剑放到掌心仔细端详，“如今好多人都带着尼尔夫加德人的刀子。它们舒服又顺手——甚至能藏进**里——”
    “跟小刀无关。当他审问我的时候用到‘辛特拉之战’，‘占领城镇’和类似的词句。我从没听任何人这样描述那些事。对我们来说，那永远都是一场大屠杀，辛特拉大屠杀，没人会用其他方式提到它。”
    魔术师举起手，仔细检查她的指甲。“聪明，丹德莱恩，你有对敏锐的耳朵。”
    “这是职业病。”
    “我很好奇你脑子里想的是哪种职业？”她妩媚的笑起来，“不过谢谢了，这个消息很有价值。”
    “但愿如此，”他回给她一个微笑，“我可要为改善未来做贡献呢。告诉我，叶奈法，为什么尼尔夫加德人会对杰洛特和辛特拉女孩儿这么感兴趣。”
    “别自找麻烦。”她突然变得严肃起来，“我说过你该忘记听说过卡兰瑟的外孙女这回事。”
    “确实，你说了。不过我并不是想要为歌谣搜集信息。”
    “那你该死的是想找什么？麻烦？”
    “这么说吧，”他压低声音，把下巴放到交握着的手背上看着女术士的眼睛说：“让我们假设杰洛特做到了，我是说，找到并救了那孩子。让我们假设他最终相信了命运的力量，还把那孩子带在身边。他们会到哪去？雷恩斯试图用拷问逼我说出来。但你知道，叶奈法。你知道猎魔人会藏在哪儿。”
    “我是知道。”
    “你还知道怎么去。”
    “这我也知道。”
    “难道你不认为有人该警告他？警告他像雷恩斯这种人正在寻找他和那小女孩儿？我当然想去，但我真的不知道那在哪儿……那个地方的名字我宁可不提……”
    “说重点，丹德莱恩。”
    “如果你知道杰洛特在哪儿，你就应该去警告他。你欠他的，叶奈法。毕竟，你们两个还有些事。”
    “是的，”她冷冷的说：“我们俩是有事。那也正是为什么我有那么一丁点儿了解他。他不喜欢别人强加给他的帮助。而且如果他确实需要他会去找信得过的人。自从那些事以后已经一年了，而我……我没得到一点关于他的消息。至于我们之间的债，我欠他的恐怕和他欠我的一样，不多也不少。”
    “那么我去。”他抬起头。“告诉我——”
    “不行，”她没让他把话说完，“你的伪装已经被识破了，丹德莱恩。他们很可能会再次跟上你；你知道的越少越好。从这儿消失，去瑞达尼亚，直接到维泽米尔的宫廷，去找迪杰斯特拉和菲莉帕·艾尔哈特(Philippa Eilhart*)。我再警告你一次：忘记辛特拉的幼狮，忘了希里，假装你从未听到过这个名字。照我说的去做。我可不希望在你身上发生坏事。我太喜欢你了，也欠你太多——”
    “你已经说过了。你欠我什么呀，叶奈法？”
    女术士转过头去，有一阵没有出声。
    “你和他旅行过，”最终她打破沉默，“多亏你他才不孤单。对他来说你是朋友。你曾经和他一起旅行。”
    诗人垂下眼睛。
    “他没从这得到什么，”他嘟囔着：“他没从我们的友谊中得到什么。或许有一点但更多的是因我而起的麻烦。他总是要不停的把我从麻烦中拉出来……帮我……”
    她探过身子，将手放到他的手上用力握紧，美丽的紫罗兰眼睛里写满敬意。
    “去瑞达尼亚，”片刻后她再次重复。“去特雷托贡（Tretogor*⒃）。待在迪杰斯特拉和菲莉帕的监管之下。别想着扮英雄。你已经让自己陷入危险的事件了，丹德莱恩。”
    “我注意到了。”他揉揉酸痛的肩膀冲她苦笑。“这也正是为何我相信杰洛特需要被警告。你是唯一一个知道该去哪找他的人。你知道路。我猜你曾经……算是个客人……在那儿？”
    叶奈法转过身去。丹德莱恩看到她咬紧嘴唇，脸颊上的肌肉微微颤动。
    “是的，过去，”她说。她的嗓音中有种奇怪的难以捉摸的情感。“我曾经是个客人，偶尔。但从未被邀请。”
    狂风呼号着穿过废墟，令及膝深的野草丛泛起一道道波澜，令山楂树和荨麻丛吹响唏嘘哨声。天空中，皎洁的月色不时被迅速掠过的云影遮蔽，偶尔在护城河上投下一抹亮色，偶尔在残存的墙壁上印出光影的略动，宏伟的城堡轮廓就在这黑与白的交替中影影绰绰。一大堆惨白的头骨呲着断牙卧在脚边，空洞的注视着茫茫虚无，仿佛那漆黑的眼框后面还驻守着一个灵魂。希里尖叫一声，把脸藏进猎魔人的斗篷里。
    小母马被猎魔人的脚后跟戳了一下，小心的踏过一堆砖块走入破败的拱廊。她的马蹄铁在石板地上铛铛作响，唤醒了墙壁间诡异的回声，引来了不肯停歇的北风。希里颤抖着把头埋进马鬃里。
    “我害怕，”她悄声说。
    “没什么好怕的，”猎魔人说着将手搭上她的肩膀，“要在这个世界中找到一个安全的地方并不容易。这是凯尔·莫汗(Kear Morhen⒄)，猎魔人要塞。曾经也是做美丽的城堡，很久以前。”
    她使劲低着头，没有回应他。猎魔人的小母马若奇*轻轻喷着鼻息，仿佛也想安慰这个可怜的小女孩儿。
    长长的甬道中星罗棋布的立着一个个圆柱，一座座拱廊。洛奇自信的踏着小方步，完全不在意这不可思议的黑暗，她的马蹄声洪亮的回响在廊柱之间。他们的身影渐渐融进黑暗里，与时间一起浸没在一望无际的深渊中。
    通道尽头，一条自上而下放射着红色光芒的垂线突然出现。光线逐渐变高、逐渐变宽，最终形成一扇门静静立在前方。卡在墙壁上铁支架中的火炬晃动着，将一个出现在门前的黑色身影映照的有些模糊。
    “来者何人？”希里听到一声带着威喝的洪亮嗓音，“杰洛特？”
    “是的，埃斯科(Eskel*)。是我。”
    “进来。”
    猎魔人从马上跳下，再从马鞍上抱下希里，并递过一个包裹让她抓在小手里。她接过包裹用双手把提绳拽的死死的，只后悔这个包裹还不够大——无法将自己完全藏在后面。
    “和埃斯科等在这儿，”他说，“我先带若奇去马厩。”
    “站到光里，小伙子，”叫埃斯科的男人用洪亮的嗓音说着：“别躲在黑暗中。”
    希里抬头看向他，几乎无法克制的尖叫出声。那不是人类。尽管他也用双脚站立，尽管他身上也散发出汗味烟味，尽管他也穿着普通人类的衣服，但他不是人类。没有人类会有这样一张脸！她想。
    “好吧，还等什么呢？”埃斯科重复道。
    她没动，仍然站在黑暗中静静听着马蹄铁渐行渐远的回声。突然有些软绵绵的东西吱吱叫着窜过她的脚边吓了她一跳。
    “别在黑暗里晃悠，除非你不怕老鼠咬掉你的靴子。”
    拖着行李希里迅速移向灯火。老鼠们吱吱叫着从他脚边跑开。埃斯科弯下腰，从她手中拿走包裹并把她的兜帽拉下。
    “上帝啊，该死的，”他嘟囔着：“一个丫头。这就是我们要的。”
    她战战兢兢的看着他，埃斯科正在笑。她这才看清楚，他还是人类，毕竟他有一张完完全全的人类的脸，除了一道长而丑的半圆形伤疤从嘴角开始穿过整个脸颊延伸至耳朵。
    “既然来了，欢迎来到凯尔·莫汗，”他说，“他们叫你什么？”
    “希里，”杰洛特替她回答，他的轮廓从黑暗中显现。埃斯科转过身去立刻给了他一个大大的拥抱，杰洛特也马上用双臂环住对方，使劲收紧再放开。这是猎魔人们打招呼的方式，无需言语，无须修饰。
    “白狼，你还活着。”
    “是的。”埃斯科从支架上取下一根火炬。“跟上。我要把内门关上以防热气流失。”
    他们沿着走廊前进。希里发现这里也有老鼠，就在墙根下流窜，在火光完全照过去之前吱吱叫着跑进黑暗里钻入分叉的甬道。希里连忙加快脚步，试图追上前面的两人。
    “谁留在这过冬，埃斯科？不算威瑟米尔(Vesemir)？”
    “兰伯特(Lambert)和科恩(Co?n)。”
    他们转向一个湿滑陡峭的楼梯。一道火光在下方照亮前路。希里听到说话声，闻到煤烟味。
    大厅硕大无比，四壁上晃动着从一个巨大灶台上腾起的火光，在烛台之上是一座高耸的直达天棚的大烟囱，烟味就是从那里漏出来的。在大厅正中央摆着一张又大又沉的桌子，希里觉得至少可以围坐十人。而现在，那里坐着三个，三个人类。是三个猎魔人，希里纠正自己。然而她只能看到他们在红墙前映出的黑色轮廓。
    “好啊，白狼。我们正在等你。”
    “好啊，维瑟米尔。好啦，伙计们。很高兴再回到家来。”
    “你带过来的是谁呀？”
    杰洛特沉默了片刻，将手放到希里肩膀上轻轻推她向前。她犹豫着，尴尬的迈出步子。她的头低的死死的，恨不得钻进地缝里。我害怕，她想，我害怕极了。当杰洛特找到我，当他带着我上路，我以为恐惧不会再回来了。我以为一切都已经过去了……而现在，比起回到家里，我竟站在这个吓人的、废弃的、满是老鼠和恐怖回声的黑暗城堡里……我又一次站在喷吐着火焰的红墙前，我又看到不详的黑色身影，看到那对骇人的发光眼睛正恐吓着我——
    “这孩子是谁，白狼？这女孩儿是谁？”
    “她是我的……”杰洛特突然结巴了。希里感到他强壮结实的双手按住她的双肩。害怕的感觉突然消失，消散的没有一丝痕迹。眼前的红色火焰耀跃着，散发着温暖，只有温暖。黑色的轮廓是朋友们的轮廓，是保护者的轮廓。他们闪亮的眼睛正写着好奇、关心、甚至几许不安……
    杰洛特的双手握紧她的肩膀。
    “她是我们的命运。”
    
    
    第二章
    特丽斯·梅丽葛德对着冻僵的双手哈了口气，用手指艰难的比划出一段咒语。她的阉马立刻对魔法起了反应，喷着鼻息转过头来，用被寒冷和北风弄得满是泪水的眼睛看着女术士。 
    “你有两个选择，老东西，”特丽斯说着，拉起手套。“要么习惯魔法，要么我把你卖给农夫去拉梨。” 
    阉马立刻竖起耳朵，鼻孔喷出一团团白雾，顺从的沿着满是树木的山坡下山。为了不被硬邦邦的树枝抽下去，特丽斯压低身子趴到马背上。 
    魔法很快就生效了：她不再感到眉骨暴露在严寒中，脖子里也不再灌进冷风；她不再需要以蜷紧胳膊缩起脑袋这种不舒服的姿势抵御寒气，这个咒语温暖着她，同样也把折磨了她数小时的饥饿感一并压下。特丽斯打起精神重新坐好，以比之前都更专注的精神环视起围绕着她的这个白色世界。 
    自从她离开那条算不得路的便道，就只能靠着一连串灰白山墙和终年被雪覆盖的山峰做指引。稀奇的是虽然今天阴云密布，既不是早晨也不是日出前，但当阳光好容易穿透厚厚的云层撒下来时，特丽斯竟看到雪顶闪出金色光芒。现在她知道自己更接近山脊了，她必须更小心才是。围绕着凯尔·莫汗的这片大地广袤无垠，尤以它的难以通行闻名于世。她需要找到那个至关重要的地标——一条花岗岩山体上的裂口，但这项任务可不是任何缺乏经验的眼睛能做到的，那些密密麻麻的冲沟和峡谷足以令任何人迷失其中。而且即使她熟悉这片土地，熟悉这条路，也知道眼睛该往哪儿看，她也不能放松警惕哪怕一秒钟。 
    走出树林，一条宽阔山谷出现在女术士眼前，一块又一块从峭壁上滚落的白色大石遍布沟谷。一条大河流经山谷之心——Gwenllech——白石河，在搁浅的原木和大石中奔腾向前，翻滚着一道道白色浪花。在这儿，它的上游，白石河还只是条清浅小溪，越过它不是问题。但在凯德文，它的中游，河水就成了一道难以跨越的障碍，终年以其强筋力道冲刷着河岸。 
    阉马被驱使着踏进河水，它不断加快脚步想尽快抵达对岸，但特丽斯轻轻拽回缰绳——她不希望过的太急躁。溪水是很浅，才刚没过马蹄，但河床上全是滑溜溜的鹅卵石。她看着水沫在马蹄四周翻飞，她感觉的到水流有多急，更重要的是，她不想亲自体验白石河的温度。
    风势逐渐增强，寒气越来越重。魔法师抬头看向天空，她知道在群山中这样的现象可能预示着一场暴风雪，而再把一个晚上花在洞里或石头缝中可不是什么好主意。她当然可以，如果必须如此，继续她的旅程甚至穿越一场风暴：她可以用传心术找到通路，她还可以用咒语令自己感觉不到寒冷。她可以，如果必须如此，但她不想这样。
    幸运的是，凯尔·莫汗已经不远了。特丽斯催促着阉马前进，踏上被冰川和溪流冲下的数量惊人的碎石滩，进入夹在露头岩中的一线天。直上直下的两道山墙似乎随时都会在头顶闭合，而那道狭长的灰蓝色似乎也随时都会消失不见。但这里要温暖的多，在崖壁之上呼号的北风无法进入此地，无法再令她难以忍受。 
    通路逐渐变宽，引领着她穿过溪谷再次进入山谷，通向一片被森林覆盖的广阔盆地。这里也遍布着那种白色大石，甚至连茂密的树林都无法掩藏它们。魔法师忽略掉沿着盆地边缘延伸的舒适小路直接走进浓密的原始林地。马蹄踏上一丛又一丛干树枝，发出一阵阵刺耳的断裂声；马蹄越过倒伏的大树干，带着她一起上下颠簸。阉马使劲喷着鼻息，不断跃起再跳下。特丽斯受不了了，她拉紧缰绳，扯过它毛茸茸的耳朵用恶毒的语言诅咒它。阉马听懂了，它还想要命，它还不想变成瘸子。它战战兢兢地看着眼前世界，仿佛每一颗倒下的树干、每一条折断的树枝都替他感到羞耻。安静了片刻，阉马重新调整步调，以更稳健的步伐走入森林。
    没多久她就找到了条比较像样的通道——一条只剩几簇细流的河床。魔法师沿着河床前进，仔细观察沿途景物。终于，她找到了她的目标——一个在冲沟对岸，倒在白色大石上的巨大树干，镂空的树干早已干裂发黑，长满一丛又一丛绿苔藓。特丽斯骑到近前仔细查看。确实，这就是试炼。但不是因为这颗被狂风意外刮倒的大树干，而是旁边的一条几乎不会被注意到的林间小径。她不会弄错，这就是试炼——环绕着旧城堡凯尔·莫汗，布满陷阱和障碍的小路；是猎魔人们用来训练跑步速度和呼吸节奏的小路，被称作试炼的小路。但特丽斯知道，在年轻猎魔人们的口耳相传中它有另一个名字：杀人径。 
    特丽斯抱紧马脖子慢慢从树干下通过。就在这时，她听到石子的碰撞声和一个人迅捷轻巧的跑步声。 
    她调转马头，拉起缰绳，等待着猎魔人从原木上面经过。 
    一个猎魔人出现在原木上，犹如脱弓的箭一样飞掠而过，甚至不用张开双臂保持平衡。他的动作敏捷，流畅，带着无与伦比的优雅。嗖的一声，他已消失在树丛之后却没有碰到一根树枝。特丽斯惊叹出声，不可置信的摇摇脑袋。 
    因为这个猎魔人——从他的个头和体格判断，只有十二岁。 
    魔法师松了缰绳，用脚后跟轻触马肚子命它顺着河床逆流而上。她知道试炼还会在被称作咽喉的地方与溪谷相交一次。她要追上去再看一眼小猎魔人——因为具她所知二十多年来都没有孩子在凯尔·莫汗受训。 
    时间还充裕。狭窄的杀人径在森林里迂回曲折，为掌握它，小猎魔人肯定会花费比她多的多的时间，因为她可以抄近道。但无论如何，她也不能耗太久。因为越过咽喉试炼就会深入森林直通城堡。如果她不能在悬崖前追上那孩子，她可能再也无法看到他。在拜访过凯尔·莫汗数次之后，特丽斯就知道自己看到的只不过是那些人想让她看到的，她不傻，她早就察觉到他们展示给她的凯尔·莫汗只是真实的一小部分。 
    沿着小溪的河床骑行了数分钟后，她已能隐约瞥见咽喉——由两座跨越冲沟的巨岩构成的天然裂口。巨大的岩石上覆满青苔，长着扭结丛生的矮小灌木。她松开缰绳，催促着马儿穿过满是卵石的河床。
    没等多久，小猎魔人的身影就出现在了巨石之上，男孩没有放慢脚步，他直接朝裂口跃去！魔法师听到一阵轻巧的落地声，紧接着是一堆石子噼里啪啦撞到一起的声音。隔了一会儿突然传来一声闷响，像是有什么东西掉了下来了！还夹带着小小的喊声，或者说，一小阵尖叫。 
    特丽斯立刻从马背跳下，扔掉搭在肩膀上的毛皮披肩冲向那里，她抓住一根树枝踩着树根向上攀爬，直到滑过一堆松针叶滁到碎石堆旁。年轻的猎魔人发现了她，闪电一样从碎石堆里弹起，抽出背后长剑跌跌撞撞的跑到松树下。特丽斯惊住了，她看到了猎魔人的小脸。
    那不是男孩！
    在剪得乱七八糟的浅金刘海下，一对绿宝石样的大眼睛紧紧盯着她。小女孩精致的小脸、小下巴以及翘挺的小鼻子越发衬托出那对满充满恐惧的大眼睛。
    “不用害怕，”特丽斯试探性的说。
    小女孩的眼睛又瞪大了点。特丽斯注意到她没有大喘气也没有流汗，很显然她已经跑过杀人径不止一次了。
    “你没事吧？”
    小女孩没有回答，相反她跳起来，因疼痛嘶叫了一声。她把重心换到左腿，弯下身揉着膝盖。她身上的皮衣是用好几块皮革缝制的——或者说拼到一起的才对——这糟糕的手工足以把任何一位手艺高超的裁缝惊到说不出话来。唯一看起来适合她的新物件就只有她的高筒靴，皮带和剑，更准确的说，她的小剑。
    “别害怕，”特丽斯再次说道：“我听到你掉下来，所以才赶过来的，我很担心——”
    “我滑倒了，”小女孩咕哝着。
    “你有没有受伤？”
    “没有。你呢？”
    特丽斯笑着想要站起来，但突然从脚踝上传来的刺痛害得她脸上肌肉都跟着直抽抽，生气的咒骂了几句她又坐回去，缓慢的伸直她的腿。
    “过来，小家伙，帮我站起来。”
    “我不小了。”
    “好吧。那么，你是——？”
    “一个猎魔人！”
    “哈！好，过来帮我站起来，猎魔人。”
    小女孩没有动。她来回倒换着重心，狐疑的看向特丽斯，与此同时套在羊毛手套里小手正拨弄着剑带。
    “不用害怕，”女术士笑着说：“我不是强盗也不是外人。我叫特丽斯·梅丽葛德，正要去凯尔·莫汗。猎魔人们都认识我。别瞪我呀。我明白你不信任我，但也通情达理点，如果我不知道路还能走这么远吗？你难道在试炼上见过任何人类？”
    小女孩被说动了，靠近几步向她伸出手。特丽斯靠着助力站了起来，只是一点点——因为她不确定真能得到帮助，另外，她想要更靠近点观察她，碰触她。小猎魔人的绿色大眼睛没有一丝变异痕迹，来自小手的触感也没有猎魔人特有的令人愉悦的刺麻感。尽管她背着小剑跑过杀人径，但这个浅金发女孩并没有接受草药试炼或变异试炼。对于这点，特丽斯相当肯定。
    “给我看看你的膝盖，小家伙。”
    “我不小。”
    “抱歉。不过，你肯定有名字吧？”
    “我有。我是……希里。”
    “很高兴见到你。靠近点儿行吗，希里。”
    “我没事。”
    “我想看看那个‘没事’长什么样。啊，就和我想的一样。‘没事’就是破了洞的裤子和磨破皮的膝盖。站好了，别害怕。”
    “我没害怕……啊呀呀！”
    魔法师笑起来，摩擦着手掌迫不及待的施展法术。
    小女孩弯下腰看向她的膝盖。
    “噢噢，”她说：“不疼了！连洞都没了……那是魔法？”
    “你猜对了。”
    “你是猎魔人？”
    “再猜。虽然我更愿意别人叫我术士。不过为了避免你弄混，你可以叫我的名字，特丽斯，就特丽斯。来吧，希里，我的马还等在下面，我们一起去凯尔·莫汗。”
    “我应该用跑的。”希里摇摇头，“现在停下跑步不好，因为乳酸会留在肌肉里。杰洛特说——”
    “杰洛特在要塞？”
    希里皱起眉头，上下嘴唇纠结到一块儿，遮挡在刘海下的大眼睛迅速瞥了她一眼又马上转开。特丽斯笑了。
    “好吧，”她说：“我不问了。秘密就是秘密，而且你是对的，不应该对几乎不认识的人说太多。来吧，等我们回到城堡就知道谁在谁不在了。还有不用担心你的肌肉——我知道怎么对付乳酸。啊，这是我的马。我来帮你……”
    女术士僵住了，她看到小女孩儿用双手攥紧马鬃。
    “你死在那儿了，特丽斯·梅丽葛德。”怪异恶毒的声音继续说：“为什么要来这儿？回去，立刻回去，带上这孩子，继承上古之血的孩子。将她交还到本该得到她的人手中。去吧，十四人之一。如果你不这么做你还会再死一次，这一天会来的。当山岭召唤你，当矗立在巨大坟堆上刻有你名字的纪念碑召唤你的时候，这一天会来的。”
    阉马使劲摇晃脑袋大声嘶叫。希里突然怔了一下浑身颤抖起来。
    “怎么了？”特丽斯尽量稳住自己的声音。
    希里咳嗽了一声，把双手插进头发里揉着脸颊。
    “不……没有……”她不知所措的嘟囔着：“我努力了，这也是为……为什么我睡着了。我应该跑的……”
    魔法立场消失了，仿佛一道冰冷海潮突然席卷了她全身，特丽斯试图说服自己这是因为防御法术耗尽的关系，但她知道那不是真的。她抬头看向被岩石包围起来的城堡废墟——漆黑的犹如空洞眼窝一样正盯着她。特丽斯不禁感到一阵战栗。
    马蹄声在院子的地板上回响。魔法师迅速下马并向希里伸出手去。通过进一步接触，她小心的发出一阵魔法脉动，但惊讶的是小女孩毫无反应，她一点都没感觉到，既没有接受更没有抵触。不可思议！这个在刚才展露出不可置信的强大魔法立场的孩子身体里竟没有一丝魔法痕迹。她只是个普通的，打扮糟糕的孩子。
    但几分钟前，她不是普通小孩。
    特丽斯没有时间思考这件怪事，进入城堡的铁栅门已在眼前，在残破的入口后方静静矗立着。她取下肩膀上的毛披肩，摘下狐裘帽，散开笼罩着金色光泽的栗色长发——她引以为傲的标志。
    希里惊叹着看着她。特丽斯笑笑，对她造成的影响非常满意。蓬松靓丽的长发是罕见的，既是女人身份的标志，也能体现出她们的社会地位——独立女性，只属于自己的女人、不寻常的女人的标志。因为‘寻常’的女仆会把头发编成辫子；‘寻常’的已婚妇女会把长发掩盖在头巾和纱网下；有着高贵出身的贵妇甚至皇后必须把头发卷出造型；女战士们则要把头发剪短。只有德鲁伊和魔法师——还有妓女们——可以把头发自然留长以突显她们的独立自主。
    不知从哪里冒出来的猎魔人们已经出现在门前黑暗的廊道上，一如既往的安静，一如既往的不被期待。三个高挑的男人以同样的姿势站立着——双臂交叉、全身重量放在左脚——这是能在瞬间发动攻击的姿势，特丽斯知道。希里跑到他们旁边也摆出相同姿势，但套着她滑稽的衣服特丽斯只觉得可笑。
    “欢迎来凯尔·莫汗，特丽斯。”
    “你好，杰洛特。”
    他变了，像是老了。但特丽斯知道，从生物学角度来讲这是不可能的——猎魔人会变老，虽然这也是事实，但过程要比普通人慢的多，也不是如她一样年轻的魔法师能察觉到的。可有些东西是无法掩藏的，比如精神，一眼已足以让她意识到他变了。杰洛特的脸，仿佛被一道道皱纹切割开来的脸就是最好的证明。怀着深深的愧疚特丽斯把视线从白发的猎魔人身上移开。那双眼显然看到了太多。但更重要的是，她没能从那双眼中看到她所期待的。
    “欢迎，”他又说：“我们欢迎你的到来。”
    埃斯科站到杰洛特身旁。如果不去在意他的发色和脸颊上长而丑的伤疤，他看起来就像白狼的兄弟。而凯尔·莫汗最年轻的猎魔人兰伯特一如既往的用他满是鄙夷和取笑的神情看着她。除了威瑟米尔，大家都在这儿了。
    “欢迎，请进，”埃斯科说：“天气真冷，风又大，就好像有人把自己吊死了。希里，为什么停下来？我们也不是在迎接你。虽然今天阴天但时间还早呢，你得继续训练。”
    “嗨！”女术士甩开长发，“友善在猎魔人要塞变得廉价了现在，我看。希里是第一个欢迎我，带我来城堡的人。她应该继续陪着我——”
    “她是来这受训的，梅丽葛德。”兰伯特故意摆出一付鬼脸。他总那样叫她——梅丽葛德，既不是称呼也不是名字。特丽斯讨厌这样。“她是学生，不是管家。迎接客人甚至是向你这么讨喜的客人不是她的责任。我们走，希里。”
    特丽斯轻轻耸了下肩膀，假装没有看到杰洛特和埃斯科为难的表情。她不想多说什么，也不想让他们更尴尬。还有，她不想让他们察觉到她对这个女孩是多么感兴趣。
    “我来牵马，”杰洛特说着接近缰绳。特丽斯悄悄把缰绳换到另一只手里，然后，他们的手掌碰到一起；再然后，他们的眼神……
    “我跟你一起去，”她语气平稳，“有几样我要用的东西放在鞍囊里。”
    “不久前你才让我有了次不愉快的体验，”当他们走进马厩时，他说：“我亲眼看到你那座惊人的墓碑，纪念你在萨登岭英勇献身的纪念碑。提到那是个错误的消息才刚刚传到我耳里不久。我无法理解有谁能把别人看成是你，特丽斯。”
    “说来话长，”她回答：“我会告诉你的。还有请原谅这不愉快的瞬间。”
    “没什么需要被原谅的，我没有太多该为太迟知道高兴的理由，而且没有任何情感能与我得知你还活着时的心情相提并论。或许除了现在，当我看着你的时候。”
    压抑许久的心情终于决堤了，她心中五味杂陈。在这一刻之前她都还在害怕，害怕重新见到这个曾经陪伴她踏上旅途的白发男人，她不敢相信如此深情款款的重聚竟然成真了，她挣扎着期待的梦境竟然成真了。顺着他布满皱纹的老脸，她看向那对怪异的眼睛，看到所有隐藏在波澜不惊、仿佛洞察一切的眼神后的全部热情……
    特丽斯连忙把胳膊环上他的脖颈。抓起他的手掌，莽撞的把它压到自己的勃颈上，令她眩晕的刺麻感顺着脊柱窜下，一股狂热的喜悦瞬间浸透了她的内心。她激动到差点哭出来，为了不让他看出来，她的嘴唇找上他的嘴唇，用力压上去，她颤抖着迷失在逐渐增长的兴奋中。
    但杰洛特没有迷失。
    “特丽斯……别。”
    “哦，杰洛特……太……”
    “特丽斯。”他巧妙的远离她。“我们并不孤单……他们要过来了。”
    她瞥向入口，几分钟后才看到地上出现了两个影子，再晚一点才听到他们的脚步声。好吧，虽然她觉得自己的听力已经够敏锐的了，但仍不能和猎魔人比拟。
    “特丽斯，我的孩子！”
    “威瑟米尔！”
    威瑟米尔真的很老了。谁知道呢，或许比凯尔·莫汗还老。但他的脚步轻快，步伐稳健；他的抓握活力十足，手臂强壮有力。
    “很高兴再见到你，祖父。”
    “给我个吻。不，别在手上，小术士。等我躺在棺材里再亲那儿。不过老实说，也快了。噢，特丽斯，能看到你来真是太好了……如果没有你谁还能治愈我？”
    “治愈，你？用什么？表现的像个孩子，当然！把你的手从我背后移开，老家伙，否则我点了你的花胡子！”
    “原谅我。我总是忘记你已经长大了，我已经不能再把你放到膝盖上逗你玩了。还有我的身体……噢，特丽斯，变老可不是开玩笑。我全身的骨头疼的梆梆响，害的我都想嚎两声。你会帮我这个老家伙么，孩子？”
    “当然，”特丽斯从他熊抱似的臂膀中逃离，视线移到跟着威瑟米尔来的另一位猎魔人身上。他非常年轻，年纪大概和兰伯特差不多，留着精干的黑胡须，但扔无法掩盖皮肤上因为恶性天花留下的疤痕。这很不寻常，通常猎魔人对疾病的免疫力都高得吓人。
    “特丽斯·梅丽葛德，科恩。”杰洛特为他们互相介绍。“这是科恩和我们同住的第一个冬天，他从北方来，波维斯（Poviss）”
    年轻的猎魔人冲她鞠了一躬。他看起来相当苍白。他的虹膜是黄绿色的，眼白满是血丝，越发凸显了他的变异过程是多么艰难。
    “走吧，孩子，”威瑟米尔说着，拉着她前进，“马厩不是欢迎客人的地方，但我等不及见你。”
    在院子里一个避风的墙壁凹处，希里正在兰伯特的指导下练习。小女孩灵巧的在一根用锁链吊起的原木上保持平衡，用剑攻击一个绑满皮带的皮质沙袋——猎魔人们做的训练假人。特丽斯停下观看。
    “不对！”兰伯特喊道：“你靠的太近了！别瞎砍！我告诉过你用剑的基本窍门，对准大动脉！人类的大动脉在哪呢？在他头上？怎么了？专心，公主！”
    [哈，]特丽斯想。[所以这是真的，不是传说。她就是那孩子，我猜的没错。]
    她打算立刻发动攻势，不让猎魔人有任何机会耍诈。
    “著名的惊喜之子？”她指希里：“我懂了，你们已经把自己全部献给命运了？但在我看来你们是逻辑混乱，小子们。在我听过的童话故事里都是牧羊女和孤儿变成公主。但在这儿，我却看到一位公主要变成猎魔人。你们还真是胆子大啊？”
    威瑟米尔看了看杰洛特，但白发的猎魔人保持沉默，不准备回应他未说出口的请求。他的脸上看不出任何表情，甚至连眼皮都没动一下。
    “这不是你想的那样。”老人清了清嗓子：“杰洛特上个秋天带她来的。她没有可找的人除了——特丽斯，不相信命运的人怎么可能——”
    “难道把那把剑甩来甩去就能达成命运？”
    “我们是在教她剑术，”杰洛特轻轻说着，转过头看向她的眼睛：“我们还能教她什么？除了这个我们什么都不懂。不管是命运还是什么，现在凯尔·莫汗是她的家，至少这段时间是。她觉得训练和剑术很有趣，可以令她暂时忘记曾经经历的惨剧，还可以让她保持健康强壮。现在这是她的家，特丽斯。她没别人了。”
    “辛特拉的人们，”女术士紧盯着他，“在落败后逃向弗登，逃到布鲁格（Brugge），特美利亚和斯凯利格列岛。在那些人中有巨贾，爵爷，骑士，朋友，亲人……都是这孩子的子民。”
    “在战后她的朋友和亲人并没有寻找她。他们没找到她。”
    “因为她不是为他们而生的？”她摆出最耀眼的笑容回击他，虽不太真诚但美极了，美的销魂，因为她不想他继续用那种腔调。
    猎魔人耸了耸肩膀。特丽斯明白了，立刻改变策略放弃了这场争论。
    她再次看向希里。小姑娘敏捷的踏着平衡木向前，转了半圈轻轻砍下一剑再迅速后撤。假人被击中了，在半空晃来晃去。
    “啊，终于！”兰伯特高喊着：“你终于做到了！回去再来一次。我要确定这不是侥幸！”
    “那把剑，”特丽斯转过身对猎魔人们说：“看起来很锋利。那个原木看起来又滑又不稳定。而且兰伯特就是个傻瓜，只会用鬼叫打击别人的自信。难道你们不担心会发生意外么？还是说你们已经把这孩子的安全彻底交到命运手上了？”
    “希里已经做了六个月无剑练习，”科恩说：“她知道怎么移动。我们也都会在旁边盯着，因为——”
    “因为这是她的家，”杰洛特最终说道。他的语气异常坚定，这是准备要结束对话时才会用到的口吻。
    “确实，就是这样。”威瑟米尔深深吸了口气，说：“特丽斯，你肯定累了吧，也饿了？”
    “我不否认，”她也叹了口气，不再去试图追赶杰洛特的视线，“实话说吧，我都快走不动了。昨天晚上我是在试炼上一个摇摇欲坠的牧羊人小屋里度过的，屋里全是干草和锯末。要不是我用咒语固定住窝棚，估计现在早就死了。我太想念干净的亚麻床单了。”
    “和我们一起吃完晚餐，你想睡多久就睡多久，好好休息。我们已经给你准备了最好的房间，塔上的那间。我们也把凯尔·莫汗里能找到的最好的床布置好了。”
    “谢谢。”特丽斯淡淡的笑了笑。[塔里，]她想，[好吧，威瑟米尔。今天就在塔里好了，如果面子上的事对你那么重要，我可以睡在塔里最好的床上。尽管我更愿意和杰洛特一起睡在最糟的房间里。]
    “我们走吧，特丽斯。”
    “我们走。”
    北风猛烈的敲打着百叶窗，把原本应该封住窗户的旧挂毯都掀了起来。特丽斯躺在凯尔·莫汗最好的床上，躺在完全的黑暗中。但她无法入眠——倒不是因为凯尔·莫汗最好的床只是一张快散架的老古董，而是那些停不下来的纷乱思绪，全部围绕着一个问题展开的苦思冥想。
    把她召来要塞的真正原因是什么？谁召唤的她？为什么？有什么目的？
    威瑟米尔的病肯定是个借口。威瑟米尔是猎魔人，尽管他很老了也改变不了他那让年轻人们嫉妒到死的好身体。如果老家伙是被狮蝎蛰了或是被狼人咬了，那特丽斯还能接受。但“全身骨头疼”？不要笑死人了。就算是要抱怨凯尔·莫汗终年冰得吓人的墙壁也不是这么说的。若果真如此，威瑟米尔可以用猎魔人琼浆或——最简单的解决办法——浓烈的黑麦伏特加，内服一半外敷一半。他不需要魔法师，不需要她的咒语，过滤器和护符。
    那么是谁召唤的她？杰洛特？
    特丽斯在被窝里焦躁的翻来覆去。一股热浪仿佛从脚底板袭上全身，在怒气的激发下，这种感觉似乎更强烈了。她悄声咒骂了一句，一脚踢开被子翻到一边，身下的老古董嘎吱咯吱的发出一阵抗议。[我快控制不住了，]她想。[我表现的就像个愚蠢的正经历青春期的傻妞。或者更糟——就像个缺乏恋爱经验的老处女。我没法正常思考。]
    她咒骂出声。
    [当然不可能是杰洛特。别兴奋了，小家伙了。别兴奋了，想想他在马厩那儿的表情吧。你以前不是见过那种表情么。你早就见过了，所以别骗自己了。那种蠢货似的尴尬表情是那些想要忘记的男人，后悔了的男人，不想记起发生了什么男人，不想回到以前的男人才会有的。众神在上，小家伙，别骗自己说这次不一样。从来就没有不一样，你很清楚。毕竟这种经验你要多少有多少。]
    若提到她的性爱史，特丽斯·梅丽葛德确实有理由把自己看做一位典型的女术士。这一切还要从在学院的严格教条和女导师的禁令下显得越发诱人的禁果说起。她偷摘一颗，在狂放和兴奋中体验着放荡的甜美，然而真正咽下去时却又苦涩无比，连带着她不切实际的幻想一起破灭。接着她屈服了，妥协了，在下一段激情来临前过起枯燥冗长的独身生活，而总是在这时她才能意识到每当她想宣泄一番时那些把自己当成她主子的男人就会立刻背过身去收起所有甜言蜜语——纯属多余，明明有不那么麻烦的方法令她消气——例如不要在她的毛巾上留下血迹，不要在被窝里放屁，不要要求她做早餐。而每每在短暂的令人上瘾的性爱之后，那些男人总是留给她一堆脏毛巾，被窝里的屁味儿和永无休止的贪婪，毫无疑问这些都是男人们改不了的臭毛病。于是，就和大多数魔法师一样，特丽斯还是会去找其他巫术师劈腿，却仍然避不开在他们近乎程式化的技术中偶尔夹带着的几个令人沮丧的举动。
    然后利维亚的杰洛特出现了。这个过着颠沛流离生活的猎魔人与她的好朋友叶奈法展开了一段激烈、古怪、近乎暴力的关系。
    特丽斯观察他们，嫉妒他们，尽管那看起来没什么好嫉妒的。他们的关系很明显令两个人都不快乐，甚至违反所有常理的直接导向毁灭……却仍维持着。特丽斯无法理解，但那样的关系却令她着迷，着迷到……
    ……主动去引诱猎魔人——借着一点点魔法的帮助，她抓住了最佳时机。就在他和叶奈法互相撕破脸突然分手的时候。杰洛特需要温暖，他想要忘却。
    不，特丽斯并不想把猎魔人从叶奈法身边抢走。事实上，比起那个男人她更需要她的朋友。但她们之间短暂的关系并没让她失望，她终于找到她一直寻找的——混合着愧疚、焦虑和痛苦的情感，他的痛苦。她已经体验了他的情感，这让她兴奋，即使当他们分开了，也让人无法忘怀。而且直到最近他才了解痛苦是什么，就在他被想和他在一起的渴望淹没的时候。就一段时间——就一会儿——和他在一起。
    而现在机会就在眼前了……
    特丽斯攥紧拳头猛捶枕头。[不，]她想，[不。别傻了。别去想他了。想想希里。她……]
    对了。她才是隐藏在邀她来凯尔·莫汗背后的真正原因。[那个浅金头发的女孩，想要变成猎魔人，成为一个真正的猎魔人，变异人，一具杀戮机器，和他们一样。]
    [这很明显，]她突然想到,仿佛被唤醒了完全不同的本性。[太明显了。他们想要转化这个孩子，在她身上实施草药试炼和变异试炼(Trail of Grasses and Changes)，但他们不知道该怎么做。]威瑟米尔是上一代仅存的猎魔人，但他只是个剑术老师。深藏在凯尔·莫汗地窖的实验室里摆满了落满灰尘的琼浆罐，蒸馏器和曲颈瓶……但没有一个猎魔人知道该怎么用。变异琼浆是由几位变节巫术师在久远的过去调配的，又在漫长的岁月中由巫术师的接班人们不断完善。也正是他们巧妙的控制着变异过程。但在一个至关重要的时期这条锁链断了，不再有人具备魔法知识。猎魔人们虽然有药草有实验室有配方，但他们没有巫术师。
    [谁知道呢，她想，或许他们尝试过了？已经不需要使用魔法就能给孩子们准备调和剂？[
    一想到那些孩子们可能会发生什么，她不禁一阵战栗。
    [现在他们想要转化那个女孩子，但做不到。也就是说……他们可能需要我的帮助。也就是说我能看到别的巫术师看不到事，学到别的巫术师学不到的东西。他们著名的药草，密藏的病毒培养基，声名远播的神秘配方……]
    [我会是其中一个喂给那孩子一打琼浆，看着变异过程的人，用我的眼睛亲眼看着……]
    [看着那个浅金头发的孩子死去。]
    [哦，不。]特丽斯再次颤抖了一下。[不行，不能以这种代价。]
    [但是，]她想，[我可能又高兴地太早了。很可能并不是这么回事。我们在晚餐的时候聊了一堆废话。我好几次试图把话题引导到惊喜之子身上的努力都白费了，他们一注意到就立刻转移话题。]
    她很注意他们的举动。威瑟米尔有点紧张，有点挠头；杰洛特浑身不自在，兰伯特和埃斯科伪装出一幅高兴样大说特说，科恩正常的都快不正常了。这里唯一活跃的只有希里。虽然因为寒冷小脸冻得红红的，头发又乱的跟鸟窝似的。但她相当高兴，毫不在意形象的狼吞虎咽。晚餐他们吃的鹿肉汤，加入烤面包块儿和起司，希里很诧异他们没有再端蘑菇上来。他们一起喝着苹果酒，但只给小女孩儿喝水，她不禁惊讶到连连抗议。
    “沙拉在哪儿？”她大声喊着，招来兰伯特的一顿训斥并要她立刻把胳膊从桌上放下去。
    蘑菇和沙拉，在十二月？
    [当然，]特丽斯想，[他们喂她吃那些传说中的岩洞菌——图谱上没记载的山中植物——喂她喝他们调制的神秘草药汁。这女孩发育的很快，以具备了一个猎魔人才有的超常健康。正常，没有变异，没有风险，没有荷尔蒙分泌紊乱。但魔法师不会知道，这是不能告诉魔法师的秘密。他们不会告诉她任何事，不会展示给她任何东西。]
    [我看到那女孩如何奔跑。我看到她如何在原木上挥舞她的小剑，敏捷而灵巧，向猫一样优雅，像杂技演员一样纯熟。我必须，她想，我绝对要看到她的身体，看到猎魔人们喂给他的药草如何影响她发育的。如果我试着偷出一点“蘑菇”和“沙拉”的样品带走呢？好吧，好吧……]
    [信任？我才不在乎你们的信任，猎魔人们。现在满世界的癌症、天花、破伤风、白血病，过敏症、婴儿猝死症。你们还守着本可能提炼成救命药的“蘑菇”，藏着不让全世界知道。甚至连我都不告诉，连这个你们宣称尊敬信任，还表明了友谊的人。不仅禁止我看实验室，还有那些该死的蘑菇！]
    [所以为什么要把我带到这儿来？我，一个魔法师？]
    [魔法！]
    特丽斯咯咯笑道。哈，她想，猎魔人们，被我抓到了吧！希里也把你们吓坏了吧，就像吓到我一样。她又“陷入”一段白日梦，开始预言并展示出无与伦比的魔法力场，毕竟，你们几乎和我一样能感觉到。她下意识的用心灵控制拿取东西，或是在午餐时用意志盯弯汤匙。她开始回答你们脑海中的问题，甚至是没人敢问的问题。你们害怕了。你们这才意识到你们的惊喜比想象中的还要大。
    [你们终于意识到凯尔·莫汗住了个源术士（Source*）。]
    [还有，没有魔法师你们不知道该怎么办了。]
    [还有，你们没有一个友善的魔法师朋友，没有一个你们信得过的。除了我和……]
    [和叶奈法。]
    夜风呼啸着，敲打着百叶窗，鼓起挂毯。特丽斯翻了个身，咬起手指甲，她已陷在自己的想象中了。
    杰洛特没有邀请叶奈法。他邀请的是我。[难道说……？]
    [谁知道呢。可能，但如果和我想的一样那又是为什么……？]
    [为什么……？]
    “为什么他还不来找我？”她在黑暗中轻声喊叫，愤怒、激动。
    可回答她的只有呼啸的夜风。
    
    虽然早晨阳光明媚，但温度仍然很低。特丽斯被冻醒了，不停的打着冷战，尽管睡眠不足，但她最终还是决定起床。
    她是最后一个下到大厅的，享受着大家的 "注目礼"——这是她努力的回报——特丽斯已经换下旅行衣物，穿起一条简洁却风情万种的长裙，熟练地喷上魔法香水，施着昂贵的化妆品。早餐时她边吃麦片粥边和猎魔人们聊着闲话。
    “又是水？”希里看着自己的平底杯突然抱怨道：“喝的我牙都麻了！我要果汁！蓝色的那个！”
    “别耍性子，”兰伯特说着，悄悄用余光瞥了特丽斯一眼。“别又用袖子擦嘴！吃完你的饭，该去训练了。现在天开始变短了。”
    “杰洛特。”特丽斯吃完了她的麦片粥，“希里昨天在试炼上跑的时候摔了一跤，不严重。是因为身上那件小丑衣服才摔下去的。它太不合身了，妨碍她活动。”
    威瑟米尔咳嗽一声转过脸去。[啊哈，]女术士想，[所以这是你做的，剑术大师。可以想象，怪不得希里的短上衣看起来就像被刀切过再用箭头缝到一起的。]
    “天，确实，变短了，”她继续说，没停下来。“但我们要把今天变得更短。希里，吃完了吗？跟我来，好吗。我们应该给你的衣服做一下至关重要的调整。”
    “她已经穿着它跑了大半年了，梅丽葛德，”兰伯特生气的说：“一切都很好直到……”
    “……直到一个女人的到来，看不惯你们对不合身的衣服的低级品位？你说对了，兰伯特。不过那个女人已经到这儿了，旧秩序没用了，现在是改变的时刻。来吧，希里。”
    小姑娘犹豫着看向杰洛特。杰洛特笑着冲她点点头。太和蔼了，就像以前他笑起来的摸样，就像……那时……
    特丽斯把眼睛转开，他的笑容又不是为了她。
    希里的小屋简直是猎魔人宿舍的复制品，完全是，几乎和他们的一样没有家具：除了一张由厚木板订成的床，一张板凳，一个木桶。猎魔人们喜欢在房间的墙和门上挂上自己猎到的动物皮——雄鹿，山猫，狼甚至狼灌。在希里的小屋门上挂着一张巨大的老鼠皮，垂着一条丑陋的鳞状尾巴。特丽斯强烈控制住自己想要把这臭气熏天的恶心玩意扯下来扔出窗外的冲动。
    小女孩站在床边，充满期待的看着她。
    “我们试试，”女术士说：“把这堆……外套弄得更合身。我在剪裁和缝纫上有点小技巧，所以也应该能应付这身山羊皮。你呢，小猎魔人，你以前拿过针吗？以前有人教你除了用剑在稻草袋上扎洞以外的事吗？”
    “当我在运河，在凯根（Kagen）的时候我得学纺线，”希里嘟囔着，不太情愿，“他们不让我做针线活，因为我只会把亚麻布弄坏、浪费线头，到最后他们只能替我收拾。纺线真的太无聊了——额！”
    “就是，”特丽斯咯咯笑道：“很难找到比它更无聊的了。我也讨厌纺线。”
    “你也必须要做？我做是因为……但你是一个巫——魔法师。你可以变出任何东西的！这条美丽的裙子……也是你变出来的？”
    “不，”特丽斯笑了，“也不是我自己缝制的。我没有那种本事。”
    “那我的衣服呢，你准备怎么弄好？也用法术？”
    “不需要。一个魔法针头就够了，附魔后效率更高。而且如果有必要……”
    特丽斯慢慢转过头看着希里上衣袖子上的破洞，配合着她的护符轻声念出一个咒语。破洞消失的无影无踪。希里喜悦的尖叫起来。
    “这是魔法！我要有一件魔法夹克了！哇哦！”
    “可我要告诉你我要做的只是普通的，但好看的夹克。来，现在把它们都脱掉，小女士，暂时换上别的。你不会只有这身衣服吧？”
    希里摇摇头，提起大木桶的盖子给她展示一堆褪了色的衣服：一件深灰色外套，一条亚麻裙子和一件类似忏悔者套头衫的羊绒衬衣。
    “这是我的，”她说：“我来的时候穿的。但我现在不穿了，这是女人才穿的衣服。”
    “我明白，”特丽斯故意臭着脸戏谑道：“不管怎样，总有一天你要变成女人，或是别的什么。好吧，把它脱了，穿上它。让我来帮你……该死的！这是什么？希里？”
    小女孩的肩膀上覆盖着大片带血点的淤青，大部分已经变黄，但有些还是新的。
    “这是什么？”魔法师愤怒的重复道：“谁把你打成这样的？”
    “这个？”希里看向她的肩膀，似乎也被这一大片淤青吓了一跳：“噢，这个……是风车弄的。我太慢了。”
    “什么风车？这算什么！”
    “风车嘛，”希里重复着，抬起她的大眼睛看向魔法师，“就是……好吧……我用它来练习在攻击中闪避。它上面装着木棍做的手爪，转动的时候就会带动手爪。你得快速跳跃来躲避，你得学会反射。如果你不能做到反射，风车就会用它的手爪狠狠打你。在一开始，我被风车打的相当严重。但现在——”
    “把裤子和衬衫脱掉。噢，我的上帝！我亲爱的！你真的还能跑，能跳？”
    她的两个屁股和左大腿全都黑紫黑紫的，又肿又硬。希里颤了一下嘶叫一声，推开魔法师的手。特丽斯用矮人语大骂出声，希里并不知道她骂的有多恶毒。
    “这也是风车造成的？”她问，试图保持平静。
    “这是？不。这是，这个是风车！”希里淡然的指着左膝以下覆盖在胫骨上的大片淤青。“这些是别的……摆锤弄的。我在摆锤上训练剑术步法。杰洛特说我已经准备好做摆锤练习了。他说我有……天赋。我有天赋。”
    “我猜如果你的天赋用尽了”——特丽斯咬紧牙关——“会被摆锤狠狠抽到对吧？”
    “当然是，”小女孩定定的看着他，惊讶于她竟然不知道。
    “它打到你了，怎么打的。”
    “在这儿？在这边？那这是什么？铁匠的锤子么？”
    因为疼痛希里尖叫一声，小脸都涨红了。
    “我从木梳桩上掉下来了……”
    “……所以这是木梳桩打的，”特丽斯渐渐觉得不想控制自己的情绪了。
    希里擤了擤鼻子。
    “它们都埋在地上又怎么可能打你？不可能的！我只是摔下来了。我正在练习单脚跳但没成功。这些淤青就是这么来的，因为我栽到上面了。”
    “所以你在那里躺了两天？疼痛难忍？喘不上气？”
    “不全是。科恩把桩子弄好再把我重新扶上去。你知道吗？你必须做到，否则会被恐惧抓住。”
    “什么？”
    “会被恐惧抓住，”希里大声重复着，捋了捋额前几绺淡金色碎发。“难道你不知道？即使你在那里跌了跤，你也必须回到原地，否则你会害怕。而如果你害怕了就无法从练习中学到任何东西。你不能放弃，杰洛特是这么说的。”
    “我要好好记住这句格言，”特丽斯从牙缝里挤出这句话。“这是杰洛特说的。虽然对生活本身形容的不坏但很难说它在任何场合都能套用，而且在实践中让别人付出代价更容易。所以你绝不放弃？即使会被一千种不同的方法打的鼻青脸肿，你还是会重新站起来继续训练？”
    “当然。一个猎魔人不惧怕任何东西。”
    “真的吗？那你呢，希里？你什么都不怕？老实回答我。”
    小女孩转过身去咬紧嘴唇。
    “你不会告诉别人吧？”
    “我不会。”
    “我害怕两个摆锤。同一时间两个。还有风车，只有在它被调的特别快时。还有一个很长的平衡木，我得在上面戴着……安全装——安全装置。兰伯特说我是娘娘腔，胆小鬼，但那不是真的。杰洛特说过我的体重分布有点不一样，因为我是女孩子。我只需要进行更多的训练除非……我想问你点事行吗？”
    “当然。”
    “如果你懂魔法和咒语……如果你可以施法……那能把我变成男孩子吗？”
    “不，”特丽斯冷冰冰的回应道：“我不能。”
    “嗯……”看起来小猎魔人非常困扰，“但你能不能至少……”
    “至少什么？”
    “你能不能做些什么这样我就不必……”希里脸红了，“我悄悄跟你说。”
    “说吧。”特丽斯倾过身子，“我听着呢。”
    希里的脸更红了，她把脑袋靠到女术士栗色的头发旁。
    特丽斯突然站起来，一副要吃人的样子。
    “今天？现在？”
    “额嗯。”
    “她妈的都下地狱去吧！”女术士尖叫着踢飞凳子，凳子咣当一声撞到门上震掉了恶心的老鼠皮，“瘟疫、狗屎，去死吧！我要杀了这群蠢猪！”
    “冷静，梅丽葛德，”兰伯特说：“太激动了对身体不好，特别是无端发疯。”
    “少来教训我！还有别叫我‘梅丽葛德’！还有，你最好给我安静待着，我没跟你说话。威瑟米尔，杰洛特，你们哪一个看到这孩子被打的有多严重？她身上连一块正常的肌肤都没有！”
    “亲爱的孩子，”威瑟米尔郑重的说：“别让自己被激情蒙蔽。你是在不同的环境下长大的，也见过在其他环境下长大的孩子。在希里来的地方，南方的男孩女孩们就是在类似情形下长大的，就像精灵。当她五岁时就会被放上小马，等到八岁就已经学会骑射。她被教导弓术，枪技和剑术。淤青对希里来说不陌生——”
    “别拿那堆废话搪塞我，”特丽斯怒道：“别装的跟傻子似的。这不是骑什么小马大马还是骑雪橇。这是凯尔·莫汗！在你们的风车和摆锤上，在你们的杀人径上，有多少男孩摔断腿扭断脖子，有多少就像你们一样身经百战的浪客被发现死在路上死在水沟里。无论是强壮的家伙还是饭桶，再多的经验也改变不了他们短命的事实。希里能有什么机会？即便她是在精灵式的教育下长大，即便是在母狮卡兰瑟的铁腕下长大，这个小孩子曾经是且仍是一位公主。是有稚嫩肌肤，纤细骨架……她是个女孩子！你们到底想把她变成什么？一个猎魔人？”
    “那女孩儿，”杰洛特定定的说，“你说的那个脆弱的娇小公主逃出了辛特拉的大屠杀。全凭自己的智慧偷偷绕过尼尔夫加德人的步兵队，成功的从在村子中大肆掠夺屠杀的强盗手中逃出。她孤身一人在运河的森林中度过了整整两个星期，全靠自己。她花了一个月时间跟在一群逃亡者队伍中，和其他人一样挨饿，一样艰苦跋涉。接着又在大半年时间中被农家收留，她要下田干活还要喂牲口。相信我，特丽斯，生活已经把她历练的不比我们这些从各地被带到凯尔·莫汗的饭桶差。希里足以对付那些讨人厌的混混，就和我们一样。你应该知道在旅店里惹到猎魔人的杂种的下场吧，就像困住小猫的柳条编筐。还有她的性别？难道有区别吗？”
    “你还问？你还有脸问？”魔法师嚎叫着：“难道有区别吗？！就因为她是女孩子，就不可能和你们一样混着过每一天！让她默默承受更是错上加错！难道你们想看到她在杀人径上或是因为该死的风车而大出血死吗！”
    尽管她愤怒不已，但特丽斯发现自己相当享受来自几个年轻猎魔人局促不安的注视，就连威瑟米尔也被她惊掉了下巴。
    “你们甚至不知道。”她轻轻点点头，慢慢缓和下来。“你们这些保护者真是可悲。就是因为你们教她不要对人抱怨这些事她才不敢告诉你们，才羞于启齿她的脆弱，伤痛。事实上她已经很不舒服了。你们哪一个有想过这些？关心过？或是试着去猜测她到底出了什么事？很可能她第一次出血就是在这儿，在凯尔·莫汗。在夜里独自哭泣，无法找到任何同情，安慰甚至理解？你们到底是怎么想的？”
    “够了，特丽斯，”杰洛特低声抱怨：“足够了。你已经得到你想要的效果了，可能比你想要的还要多。”
    “去他的，”科恩咒骂着，“毫无疑问我们才是实打实的蠢货，额，威瑟米尔，你——”
    “安静，”老猎魔人怒道：“别出声。”
    埃斯科的举动出人意料，完全不像是他会做的：他站起来走向女术士，弯下腰，拾起她的手郑重的吻在手背上。特丽斯快速抽回手掌，倒不是为证明她还没有消气而是要切断来自猎魔人穿透力极强的刺麻感。他的碰触更强烈，比杰洛特要强烈的多。
    “特丽斯，”他说，尴尬的摩擦着脸颊上丑陋的伤疤，“帮帮我们。我们请求你，帮帮我们，特丽斯。”
    特丽斯直直看进他的眼睛，轻启朱唇：“怎么帮？我要怎么帮助你们，埃斯科？”
    埃斯科再次起摩擦脸颊，看向杰洛特。白发的猎魔人低下头，把眼睛藏在手背后面。一旁的威瑟米尔大咳一声。
    就在这时，门嘎吱一声打开了，希里走进大厅。威瑟米尔差点没呛住，兰伯特惊讶的张大了嘴巴。特丽斯看着他们吃惊的表情勉强忍住笑意。
    希里的一头浅金发修剪得整整齐齐，干干净净；希里的身上穿着一条蓝黑色长裙，虽然裙子适当的裁剪过，但穿在小女孩的身上还是有些大，她小心的提起裙角迈着小碎步走向他们。而另一个来自女术士的礼物就在女孩儿的脖子上闪闪发亮——一条皮质的光滑小蛇，镶着红宝石眼睛和黄金钩爪。
    希里在威瑟米尔面前停下。不知道该把手放在哪里，犹豫片刻，干脆把手指插进皮带里。
    “我今天不能训练，”在一片安静中，她缓慢而坚定的说：“因为我……我……”
    她看向女术士。特丽斯眨眨眼，俏皮的冲她笑了笑，扇动嘴唇给她提示。
    “身体不适！”希里仰起头骄傲的大声叫着，她的小鼻子都快翘到天花板了。
    威瑟米尔轻咳一声。埃斯科，噢，亲爱的埃斯科，似乎又变回原来的他——镇定的看着小女孩儿。
    “当然，”他笑起来轻松的回答说：“我们知道了，我们会把你的训练延到身体不适过去之后。这么说吧，只要你觉得不舒服，我们就不进行训练。如果你需要任何治疗或是……”
    “这个我来负责，”特丽斯也轻松的打断他。
    “啊哈……”直到现在希里才有点害羞——她看向老猎魔人，“威瑟米尔叔叔，我问过特丽斯……那个，梅丽葛德小姐，来……嗯……好吧，来和我们同住。长，长住。但特丽斯说要得到你的同意。威瑟米尔叔叔！同意吧！”
    “我同意……”维斯米尔叹了口气，“我当然同意……”
    “我们非常高兴。”直到现在杰洛特才把手从额头上移下来，“我们太高兴了，特丽斯。”
    特丽斯冲他点点头，纯情的扑闪起长睫毛，并用手指卷起脸颊旁的一簇栗色头发，好笑的看着杰洛特蜡白的脸色。
    “你的表现既大方又得体，希里，”他说：“为梅丽葛德小姐展示出我们凯尔·莫汗的热情好客，我真为你骄傲。”
    希里不好意思的笑出声来。女术士再次对她使了个眼色。
    “现在，”小女孩把头高高扬起，说：“我要离开一下，你们肯定希望和特丽斯，梅丽葛德小姐商讨一些重要事宜。威瑟米尔叔叔，先生们……请容许我先行告退。”
    她优雅的行了个屈膝礼后离开大厅，端庄的步上楼梯。
    “该死。”兰伯特打破沉默：“说起来我还真不相信她是个公主。”
    “现在知道了吧，你们这些蠢货？”威瑟米尔用眼睛扫了一圈，“如果她在早上穿上那条裙子，我不想看到任何训练……明白没？”
    埃斯科和科恩斜着眼回敬他，完全没有一丝对老年人的尊重。兰伯特哼了一声。杰洛特盯着女术士，女术士则回给他一个灿烂微笑。
    “谢谢，”他说：“谢谢你，特丽斯。”
    “条件？”埃斯科显然有些担忧：“我们已经保证会减轻希里的训练了，特丽斯。还有什么条件你准备强加给我们？”
    “好吧，或许说成是‘条件’不大妥当，我更愿意称它为‘建议’。我会给你们三条建议，而你们要无条件遵从。如果……当然，你们也真的需要我待在这里帮你们把她抚养长大。”
    “我们听着呢，”杰洛特说：“继续，特丽斯。”
    “首先，”她坏笑着继续道：“希里的菜单应该更丰富。特别要减少迷之蘑菇和迷之蔬菜。”
    杰洛特和科恩的表情控制相当完美，兰伯特和埃斯科就差了一点，而威瑟米尔则彻底露了馅。[但是，]看着他滑稽的尴尬表情，她想，[在他那个年代这世界一定是个更加美好的地方。那时的人们并不认为真诚以对是羞耻的，口是心非才是可悲的人格缺陷。]
    “少让她喝你们神秘的魔法草药汁，”她继续道，尽量不笑出来：“多喝牛奶。我们有山羊，挤奶也不是多难的事。你看，兰伯特，你肯定能马上学会。”
    “特丽斯，”杰洛特说：“听……”
    “别，你听好了。你们还没有打算让希里经历激烈的突变，还没有影响到她的荷尔蒙，还没有在她身上试验各种琼浆以及草药试炼。这值得表扬。这是明智的、负责任的行为。你们还没有用你们的毒药来伤害她——越是这样你们更不能现在弄伤她。”
    “你这是在说什么？”
    “你们严守秘密的蘑菇，”她解释道：“哼，确实，让这孩子保持超越常人的健康，强壮她的肌肉。这些药草也确保了新陈代谢的速度会在完全无害的基础下加快并促进她的成长。但所有这些帮助她度过艰苦训练的药物会严重影响她的发育，特别是她的脂肪组织。她是女人，既然你们还没有伤到她的荷尔蒙系统，那么现在也不要伤到她的身体。如果你们如此粗鲁的剥夺她女人的……天性，很可能以后她会拿这个来对付你们。你们听明白我说的没有？”
    “怎么对付，”兰伯特嘟囔着，厚颜无耻的盯着特丽斯呼之欲出的胸部。埃斯科咳嗽一声狠狠瞪了年轻的猎魔人一眼。
    “现在，”杰洛特缓慢的说着，眼神游移，“你还没有注意到她身上有任何无法挽回的改变，我希望？”
    “不，”她笑了笑，“很幸运，没有。她很健康也很正常，就像个小树精（Dryad*）——我很高兴看到她这样。但我要求你们减少调和剂的使用量。”
    “我们会的，”威瑟米尔保证道：“多谢警告，孩子。还有什么？你说是三……条建议。”
    “确实。这是第二条：希里决不能像野孩子一样长大。她需要和世界接触，和她的贵族们联系。她需要接受良好的教育并准备过平凡人生。你们现在可以让她学着舞剑，但不管变异还是不变异你们都不能让她成为猎魔人，当然猎魔人训练应该不会害到她，毕竟这个时代到处都是危险。必要时她得学会保护自己，就像精灵那样。但你们不能让她的人生浪费在这儿或任何鬼地方。她必须回到正常的生活中去。”
    “她的平凡人生已经随着辛特拉一起葬送在火海里了，”杰洛特嘟囔着：“但关于这点，特丽斯，你又说对了。我们已经考虑过了，等春天一到我们就准备送她去教会学校，去埃兰德（Ellander），去南娜卡(Nenneke*)那里。”
    “这注意非常好，非常明智。南娜卡是位杰出女性，梅里塔利神庙也是个特别的地方。安全，有保证，是女孩们可以接受良好教育的地方。希里知道吗？”
    “她知道。一开始她很不情愿，但最终接受了。现在她甚至盼着春天马上到来，并为能去特美利亚旅行而兴奋。她对这个世界非常感兴趣。”
    “就像我小的时候，”特丽斯笑道：“也因此引出了第三个建议，最重要的一个。你们应该知道我要说什么，别装的跟傻瓜似的。我是魔法师，难道忘了吗？我是不知道你们用了多久才注意到希里的魔法能力，我用了不到半小时。然后我就知道这个女孩是谁，或者说是什么。”
    “你说她是什么？”
    “一个源术士（Source）。”
    “这不可能!”
    “这可能，非常可能。希里是个源术士并且有通灵的能力，这种力量非常非常令人担忧。还有你们，我亲爱的猎魔人们，肯定已经察觉到这种力量同样也困扰着你们。这也是唯一把我召来这里，召来凯尔·莫汗的理由？我说的对吗？唯一的理由？”
    “是的，”在一段沉默之后威瑟米尔终于承认了。
    特丽斯微微舒了口气。有一瞬间，她很担心承认的人会是杰洛特。
    第一场雪在接下来的这天来到，一开始还只是漂亮的小雪花，但很快就变成一场风暴。它持续了一整晚直到第二天清晨才停歇，以至于凯尔·莫汗的所有城墙都淹没在皑皑白雪之下。无疑今天无法跑过杀人径了，特别是希里还觉得不太舒服。特丽斯猜测这可能是因为猎魔人的调和剂也影响到了女孩儿的经期，但她不能确定，毕竟她并不清楚喂给希里的到底是什么药，而且毫无疑问希里也是这世上唯一一个被他们喂药的女孩子。她不会和猎魔人们谈论她的疑问，她不想拿这些问题烦他们而更愿意自己思考答案。她给希里喝了些药水，并在她的腰上绑了一条启动过的碧玉带——就在她的裙子底下并禁止她过量运动，特别是拿着剑像疯小子一样追着老鼠满地跑。希里很无聊，在城堡的墙壁间大声咆哮。最后，实在找不到任何娱乐项目，她干脆加入科恩帮他清理起马厩，给马梳毛，修理马鞍。
    杰洛特——因女术士的震怒不知消失到哪里去了——直到晚上才出现，收拾着一头死山羊。特丽斯在一旁帮他剥皮，尽管她非常讨厌生肉和血的味道，但她实在太想待在猎魔人身边了。接近他，越近越好。在她心中一个坚决的念头逐渐成形——不要让她再独自入眠了。
    “特丽斯！”希里突然从楼梯上奔过来，边跺脚边叫：“今晚我能和你睡吗？特丽斯，拜托，拜托同意吧！拜托，特丽斯！”
    不断飘落的雪花逐渐散发出淡淡的白色光芒，就像是为了迎接Midinvaerne——冬至的到来。
    
    
    第三章
    “你的担心毫无必要，完全没有根据。”特丽斯苦着脸趴到桌子上，把头埋进双臂间，“巫术师曾经狩猎源术士和有魔法天赋的孩童，把他们从父母或保护者身边强行带走或协商带走的时代已经过去了。难道你真的认为我想把希里从你身边带走？”
    兰伯特哼了一声转过脸去。埃斯科和威瑟米尔看向杰洛特，白发的猎魔人什么都没说，他的视线仍然落在别处，一只手有一搭没一搭的摩挲着挂在脖子上的银质狼头。特丽斯知道护身符会对魔法起反应——特别是在Midinvaerne的夜晚当空气自身因魔法振动时，猎魔人们的护身符肯定会嗡嗡作响。难道那不烦人么？
    “不，孩子，”威瑟米尔最终发言：“我们知道你不会做这种事。但我们也知道你会做什么，最终，你还是会向教团透露她的事。我们从很久以前就知道每一位巫术师，无论男女，都肩负着这个重任。你们确实不会再把有天赋的孩子带离他们的父母和保护者，而是监视这些孩子以便将来——时机到来的时候——可以用魔法魅惑他们，影响他们——”
    “不用担心，”她冷冷的打断道：“我不会对任何人说希里的事，甚至是教团。为什么这么看着我？”
    “我们很惊讶你竟然这么轻易就同意要保守这个秘密，”埃斯科说：“原谅我，特丽斯，我不是要冒犯你，但你对议会和教团那近乎传奇的忠诚哪去了？”
    “很多事都变了。战争改变了很多事，萨登岭改变的更多。不过我想拿政治烦你，特别是某些特定事件涉及到机密，我也不方便透露。但说到忠诚……我很忠诚。相信我，在这件事上我可以对你们对教团都忠诚。”
    “像这种双重忠诚”——这是今晚第一次，杰洛特看着她的眼睛说话——“诡吊的很难实现，特丽斯。”
    特丽斯别过头看向希里。小女孩正和科恩坐在熊皮上，远远缩在大厅角落玩着拍手游戏。在外人眼中游戏变得越来越单调，因为两个人的速度都很快——无论谁都没办法成功拍到对方的手。她们的话题很显然并没有影响到游戏的兴致。
    “杰洛特，”她说，“当你在亚鲁加河找到希里，带她来到凯尔·莫汗，藏着不让整个世界甚至是这孩子最亲近的人知道。你这么做是因为……我一点儿也不清楚——谁或是什么说服你命运是存在的，就在我们身边引导我们做每一件事。可我也相信命运，而且一直以来都是这么做的。如果命运要希里成为一名魔法师，她一定会成为，无论教团或议会都没必要知道，他们不需要监视或鼓动她。所以守着你们的秘密，我也不会背叛教团。但你们要知道，这里还有一个障碍存在。”
    “只有一个么，”威瑟米尔叹了口气，“继续，孩子。”
    “这女孩有魔法能力。你不能忽视它，这很危险。”
    “怎么危险？”
    “不受控制的力量是不祥的，无论对源术士还是他们周围的人来说都一样。源术士可以以很多方式威胁到其他人，但他们威胁到自己的只有一种——精神疾病，通常是紧张症。”
    “去他的，”沉默半饷，兰伯特终于开口道：“你的说法让人半信半疑，你是说我们中的某个人已经丧失理智，随时会对其他人造成威胁？命运、源术士、咒语、还是什么玩意儿……你是不是太夸张了，梅丽葛德？难道这是第一个被带到要塞的孩子？杰洛特找到的不是命运，他找到的只是另一个无家可归的孤儿。我们教这女孩儿剑术，以我们知道的方式武装她。是的，我承认在凯尔·莫汗训练小姑娘这是头一遭。我们对待希里的方法确实有点问题，也犯过错误，我们很高兴你能帮我们指出来。但别夸大其词。她还没有了不起到能让我们栽个跟头就上天堂。难道这个世界不正叫嚣着缺少女战士吗？我向你保证，梅丽葛德，等希里离开这里时她会很健康，很强壮；训练有素，足以面对人生。还有，我保证她不会有紧张症或任何癫痫症状。除非你打算哄她相信她有那种毛病。”
    “威瑟米尔，”特丽斯转过身，“告诉他保持安静，他在碍事。”
    “你以为你什么都知道，”兰伯特淡淡的回应道：“但你错了。你还不知道呢，看着。”
    他冲灶台伸直手臂，用手指摆出一个奇怪的手势。原本静静燃烧的火焰突然咆哮起来，迸发出强烈的光与热，就连本该烧尽的烟灰也放射出耀眼的金黄色。杰洛特，威瑟米尔和埃斯科焦虑的看向希里，但小女孩完全没有注意到这边精彩的烟火表演。
    特丽斯交握双臂挑衅的看着兰伯特。
    “Aard法印,”她冷冷的说：“你觉得这能让我惊讶？同样的法术加上咒语的力量并以意志力专注引导，我可以把烟囱里的柴火全部炸上天，以至于你会认为它们本来就该是天上的星星。”
    “你当然可以，”他同意道：“但希里不行。她放不出Aard或任何法印。她试过几百次但都没效果，而且你也知道施放我们的法印只需要一点点法术力。所以她是个绝对普通的孩子，丝毫没有魔法能力——事实上，这可能就是她具备的能力。而现在你却跟我们说她是个源术士，还会威胁我们。”
    “源术士，”她继续解释：“无法控制自己的力量。她们只是媒介，就像发射器。不知不觉中接触了某种能量，不知不觉中转化了它们。而当他们试图控制这种力量——或许当他们努力想要施展一个法印时，什么都不会发生，即使训练一百次、一千次，还是什么都不会发生。这就是源术士。接着，某一天，当源术士放松心情，正发着白日梦或想着香肠和卷心菜；玩着骰子；在床上和伴侣享受闲暇；抠着鼻孔……但突然间一切都变了。一幢房子或许会淹没在火海中，又或许是整座城镇。”
    “你太夸张了，梅丽葛德。”
    “兰伯特。”杰洛特放开护身符把手搁到桌上，“首先，不要再叫特丽斯‘梅丽葛德’，她已经要求过好几次了。其次，特丽斯没有夸大其词。我见过希里的母亲——帕维塔公主，亲眼所见。我告诉你这是可能的，我不知道她是否是个源术士，但没人认为她有任何魔法能力，直到……她几乎把辛特拉的整座皇家城堡焚成灰烬还差点搭上自己的性命。”
    “因此，我们应该考虑到，”埃斯科说着点亮了另一支烛台上的蜡烛，“希里可能，确实，遗传了她母亲。”
    “不止可能，”威瑟米尔说，“是完完全全。一方面兰伯特说的对，希里没有能力施展法印。另一方面……我们也都看到了……”
    他沉默下来看向希里，小女孩正高兴地咯咯叫着，看来她在游戏中赢了一小局。特丽斯瞥见一抹笑意浮现在科恩嘴角，原来他是故意输的。
    “一点也没错，”她冷笑一声，“你们都看到了，你们都看到什么了？是在什么情况下看到的？小子们，难道你们不认为到了该‘诚心告诫’的时刻吗？该死，我再说一遍，我会保守你们的秘密。我发誓。”
    兰伯特瞥了一眼杰洛特，后者冲他点点头，于是年轻猎魔人起身取来一个方形水瓶和一个放在架顶的小药瓶。他把一些药片倒进水瓶里充分摇匀，接着把混合液倒入桌上的餐杯（chalice）*中。
    “和我们一起喝吧，特丽斯。”
    “难道情况有这么糟，”她戏谑道：“我们还不能清醒地谈？非要把我灌醉才行？”
    “别装的什么都知道。喝一口吧，你会发现这样更容易理解。”
    “这是什么？”
    “白海鸥。”
    “什么？”
    “温和的药剂，”埃斯科笑着说：“可以做个好梦。”
    “该死！这是猎魔人的致幻剂？难道这就是你们的眼睛会在夜里闪成那样的原因！”
    “白海鸥很温和。黑海鸥才是致幻剂。”
    “如果这里有魔法，我是不许喝的！”
    “纯天然植物提取，”杰洛特向她保证，但她注意到他的神色有些局促，很明显是在担心会被她质问草药名目。“还用大量的水稀释过。我们不会给你喝任何会伤害你的东西。”
    带着奇怪味道的闪亮液体在进入喉咙时让她狠狠打了个冷战，接着又在她身体里散放热量。魔法师用舌头扫过牙龈和上颚，却无法辨认出任何一种草药。
    “你们给希里喝过这个……海鸥，”她推测：“然后——”
    “那是个意外，”杰洛特立刻打断她：“那天夜里，就在我们刚刚抵达时……她渴急了，而海鸥就放在桌子上。在我们来得及反应前，她一口气喝了个精光，接着陷入了恍惚状态。”
    “我们吓坏了，”威瑟米尔承认着，默默叹了口气，“哦，确实吓坏了，孩子。超乎想象。”
    “她开始用另一种声音讲话，”魔法师轻声说着，看向猎魔人们在烛火下闪闪发光的眼睛。“她开始说到自己完全不可能会知道的事件和经过。她开始……预言。对吗？她都说了什么？”
    “垃圾，”兰伯特淡淡的说，“胡言乱语。”
    “我不怀疑”——她直直瞪着他——“你对所有人的发言都能百分之百理解，但胡言乱语才是你的强项——而且每次你一张嘴我就更确定了。帮个忙给我安静会儿行吗？”
    “这一次，”埃斯科很严肃，他的一只手又摩擦起横跨脸颊的伤疤，“兰伯特说对了，特丽斯。在喝下海鸥后希里真的让人无法理解。第一次确实是胡言乱语。只是后来——”
    他停下来。特丽斯摇摇头。
    “只有第二次她才开始说有意义的话，”她猜想，“所以还有第二次对吧。也是因为你们的粗心才令她喝下毒药的？”
    “特丽斯。”杰洛特抬起头，“这不是你幼稚的挖苦人的时机。我们一点也不觉得有趣。这让我们很失望也很困扰。是的，是有第二次，还有第三次。在训练的时候希里摔倒了，很突然，她失去了意识，而当她重获意识时又陷入了恍惚状态。这一次她说的仍然毫无意义，让人没法理解；她用的仍然不是自己的声音，但我曾听过类似的声音，类似的讲话方式，就和那些因生病而发狂的可怜女人传达神谕时是一样的。你明白我正在想什么吗？”
    “当然。这是第二次，快说第三次。”
    杰洛特用胳膊擦过额头，突然渗出的汗水浸湿了他的小臂。“希里经常在半夜醒来，”他继续道：“惊叫着醒来。她经历了太多事，更不愿意谈起它们。很显然她在辛特拉和安格伦（Angren）看到了小孩子不该看到的事。我甚至怀疑……怀疑某些人曾经伤害过她，在梦里那些东西又回来了。通常安抚她是很容易的，让她再次陷入梦乡也不难……但有一次，刚一醒来……她又陷入恍惚状态，又开始用属于别人的残酷嗓音讲话。这一次她说的很清楚，很明白。她在预言……她看到的未来，而她说的……”
    “什么？什么，杰洛特？”
    “死亡，”威瑟米尔轻轻说着：“死亡，孩子。”
    特丽斯看向希里，她正尖叫着指责科恩作弊。科恩一把环住她开心的大笑出声。魔法师这才意识到她从来没有——直到现在——听到过任何猎魔人的笑声。
    “谁的？”她直接发问，视线仍停留在科恩身上。
    “他的，”威瑟米尔说。
    “还有我的，”杰洛特点点头，然后笑起来。
    “等她醒来以后——”
    “她什么都不记得。我们也没问任何问题。”
    “的确。那么预言……具体吗？有没有细节？”
    “没有。”杰洛特看进她的双眼：“很混乱。别再问了，特丽斯。我们并不担心希里的预言或是胡言乱语，我们担心的是她发生了什么。我们不是替自己害怕而是……”
    “注意，”威瑟米尔打断道：“不要在她面前说起这个。”
    科恩带着骑在她肩头的小女孩走向大桌。
    “祝愿每个人都会做个好梦，希里，”他说：“跟这些夜猫子说晚安，我们要去睡觉了。再有一分钟就要半夜了，然后Midinvaerne就会过去。至于明天，每一天都会把春天的脚步拉近！”
    “我渴了。”希里从他肩膀上滑下，伸长手臂想要够埃斯科的餐杯。埃斯科迅速将容器移开并抓来一罐清水。
    特丽斯马上起身。“给你这个。”她把自己的半杯递给小女孩，并有意挤走杰洛特的胳膊，意味深长的看向威瑟米尔。“喝吧。”
    “特丽斯，”埃斯科看着希里迫不及待的灌下饮料，悄声说，“你这是做什么？这——”
    “别说，拜托。”
    没等多久饮料生效了。希里的动作突然变得有些僵硬，小女孩哭了一下又笑起来，闭紧双眼伸展胳膊，咯咯叫着在原地跳起足尖舞。兰伯特迅速将凳子移走，只留下科恩站在灶台和舞蹈的小女孩中间。
    特丽斯跳起来从她的随身包里扯出一个护符——一个挂在细链上镶着银边的蓝宝石，并用力把它握在手中。
    “孩子……”威瑟米尔抗议道：“你要干什么？”
    “我知道我在做什么，”她快速回应：“希里已经在神游了，我准备和她的精神接触，我要进入她的思想。我告诉你，她就像个魔法发射器——我要知道她到底在发射什么，怎么发射的，发射的源头在哪里。现在是Midinvaerne，你找不到比这更好的时机……”
    “我不喜欢这样。”杰洛特皱起眉头，“我一点都不喜欢。”
    “难道你想让她承受癫痫发作时的痛苦么，”魔法师说着，完全不在意他的话语，“你知道该做什么。当有刺卡在牙缝里让人难受的时候，不要坐以待毙。振作起来，小子们，我有经验。”
    希里停止舞蹈蹲回地上，伸开胳膊把头歇在膝盖上。
    特丽斯将捂热的护符压上她的太阳穴轻声念出一段咒语。魔法师闭上双眼，集中意志发出一阵魔法脉动。
    大海咆哮着，把一波又一波海浪无情的抛向崖岸，在石壁间激起惊人的浪花。她陷在一片无法形容的愉悦之中，拍打着翅膀追逐咸湿海风。一个俯冲，她跟上一群同伴，用爪子梳开飞扬的浪花；再次爬升，她抖开翅膀，把一粒粒附在身上的水珠震落；新生的风在吹过她的羽毛时呜呜作响，她鸣叫一声飞进旋转的气流中。集中精神，她突然清醒了。集中精神，海鸥！
    【特里一一丝丝！特里一一丝丝！】
    【希里？你在哪？】
    【特里一一丝丝！】
    海鸥们的尖叫停止了。虽然魔法师仍能感受到浪花潮湿的泼溅，但海洋已不在她身下，或者说还在——却是一片草的海洋，一望无际的绿色海洋。带着恐惧，特丽斯意识到她看着的正是萨登岭的风景。不应该是这里！不可以是这里！
    天空骤然变黑，阴影盘旋着向她靠近。她看到一队长长的模糊人影沿着山脊缓慢下行。她听到不断叠加的耳语声淹没彼此汇成令人费解的神秘合唱。
    希里就站在身旁，背对着她。风把她的浅金发带起。
    冗长的队伍接近了，模糊朦胧的身影一个接一个经过她们，一个接一个转过头来看着她。特丽斯惊叫一声，看着数不清的安详的脸和他们无生气的空洞眼神。她并不认识所有人，但有些人——
    珊瑚（Coral）、瓦涅拉（Vanielle）、约埃尔（Yoel）、疤脸阿克谢尔（Pox-marked Axel）……
    “为什么要带我来这儿？”她悄声说：“为什么？”
    希里转过身，冲她举起胳膊。魔法师注意到一簇鲜血顺着她的生命线滑下，穿过手掌流到手腕上。
    “这是玫瑰，”小女孩静静的说：“来自Shaerrawedd。我自己摘的。这没什么，只是血，精灵血……”
    天空更暗了，一道耀目闪电突然在头顶炸开，仿佛要将时间也彻底击碎。风止了，声息了；冗长的队伍静止原地，茫茫草海不再摇曳。特丽斯战战兢兢踏出一步，原来她还能动，她赶忙走到希里旁边，和她一起站在无底深渊的边缘。深渊的中心正闪着微红火光，一道浓烟从中升起，仿佛最深处有什么东西正在燃烧。突然又是一道闪电，紧接着她就看到一道大理石阶梯自黑暗中显现，通向深渊中心。
    “只有这一条路，”希里的声音颤抖，“没有其他方法。只有这一条路。走下楼梯，只有这一条路，因为……Va’esse deireadh aep eigean……”
    “说，”魔法师小声催促：“说啊，孩子。”
    “继承上古之血的孩子……Feainnewedd……Luned aep Heh Ichaer……Deithwen……白色火焰……不，不……不！”
    “希里！”
    “黑骑士……戴着翼盔的黑骑士……对我做了什么？发生了什么？我害怕极了……我好害怕。还没结束，永远不会结束。幼狮必须死……国家利益……不……不……”
    “希里！”
    “不！”女孩颤了一下，在她的身体变得僵直前使劲闭紧双眼。“不，不，我不想要！别碰我！”
    再睁眼，她已经不是她了！那张刻薄冷漠的脸不是她的，那残酷讥讽的声音不是她的！
    “你和她走了这么远，特丽斯·梅丽葛德？走了这么远。我警告你，十四人之一，你走的太远了。”
    “你是谁？”尽管恐惧在心中蔓延，但她竭力不让自己表现出来。
    “当时机到来时你会知道的。”
    “我现在就要知道。”
    魔法师突然伸展双臂，用尽全身力气施展出一个辨识咒语。一道魔法幕帘突然在空中爆发，接着第二个……第三个……第四个……
    特丽斯呻吟着跪倒地上，但法术并没有停止。越来越多的门被打开，一道接着一道，在她身后形成一条永无止尽的通道，通向一片虚无。
    “你错了，十四人之一，”非人的嗓音冷笑着，“你把湖面反射出的星光当真了。”
    “别碰——别碰那孩子！”
    “她不是个孩子。”
    希里的嘴唇在动，但特丽斯却看到小女孩的目光呆滞，她的眼睛已死。
    “她不是个孩子，”声音重复着，“她是火焰，是照亮世界的白色火焰；是上古之血，Hen Ichaer，精灵血；她是不会发芽却会燃烧的种子；她是血，是终将被玷污之血……当Tedd Deireadh，终始之年来到。Va’esse deireadh aep eigean！”
    “你在预言死亡？”特丽斯喊叫着：“你就只会做这个，预言死亡？所有人的？他们的，她的……我的？”
    “你？你早就死了，十四人之一。你内在的一切早就死了。”
    “以天体的力量，”魔法师呻吟着，用仅存的一点力气在空中挥起手臂，“我以风、水、火、土之力对你施法。我在思想中，梦境中，死亡中召唤你，以所有曾经的，现在的和即将成为的，我对你施法。你是谁？快说！”
    希里转过头去。向着深渊延伸的楼梯消失了，融化了。在那里又浮现出黑灰色的大海，翻滚着厚重海潮，泼溅着腥咸浪花。海鸥们的叫喊突然在一片寂静中爆发。
    “飞吧，”声音说，通过女孩儿的嘴唇。“时候到了。回到你来的地方，山岭上的十四人之一。借着海鸥的翅膀飞吧，去倾听其他海鸥的叫喊。仔细听！”
    “我召唤你——”
    “你不能。飞吧，海鸥！”
    咸湿海风再次吹起，和海浪一起咆哮。她飞起来了，没有开始没有结束。海鸥们狂野的喊叫着，喊叫着，命令着……
    【特丽斯？】
    【希里？】
    【忘了他！别折磨他！忘了吧！忘记，特丽斯！】
    【忘记！】
    【特丽斯！特丽斯！特丽斯丝！】
    “特丽斯！”
    她睁开眼睛，晃了晃枕在枕头上的脑袋，动了动麻木的双手。
    “杰洛特？”
    “我在这儿。你感觉怎样？”
    她抬起头环视四周。她在她的房间，躺在她的床上——凯尔·莫汉最好的床上。
    “希里怎么了？”
    “她在睡觉。”
    “过了多久——”
    “很久，”他打断她，替她盖好羽绒被，再用手臂搂紧她。当他靠过来的时候护身符的银质狼头荡到了她眼前。“你做的并不是最好的选择，特丽斯。”
    “没那么糟，挺好的。”她在他的怀抱里颤抖。【那不是真的，】她想，【太糟了。】她转开脸以便躲开护身符。很多研究猎魔人护身符的文章都不建议魔法师们应该在冬至时碰触它们。
    “我……我们有说什么吗，神游的时候？”
    “你，没有。你失去了知觉。希里……就在她醒来前……她说：‘Va’essedeireadh aep eigean’。”
    “她知道上古精灵语？”
    “不足以说出整个句子。”
    “这句话是说：‘什么正在结束’。”女术士用手揉揉脸。“杰洛特，这很严重。这女孩是个非常强大的媒介。我不知道她在和谁或是和什么接触，但我认为这种联系没有限制。有什么东西想要占据她，而那个东西的力量比我强太多了。我很为她担心，再来一次神游可能会对她造成心理疾病。我没法控制，不知道怎么去控制，不能……如果必须要说，我没有能力屏蔽或是压制她的力量，我甚至根本做不到。如果必须要做，我也没有彻底消灭它们的能力。你要去向其他魔法师寻求帮助，更有天赋更有经验的人。你知道我在说谁。”
    “我知道。”他把头转开，咬紧嘴唇。
    “别这样，别给自己找借口。我能猜得出为什么你宁愿转向我而不是她。克服你的骄傲，扔掉你的固执和怨恨，这完全没意义。你会把自己折磨死的，而且在这个过程中你是在拿希里的健康和生命冒险。再一次神游对她可能比草药试炼还危险。向叶奈法寻求帮助，杰洛特。”
    “那你呢，特丽斯？”
    “我？”她艰难的咽下口水。“我不重要。我让你失望了。我让你失望了……所有事。我只是……我只是你的错误。只是这样。”
    “所有错误，”他郑重的说：“都对我很重要。我不会把它们从我的生命或记忆中删除，我从来没有想过因为这些错误去责怪他人。你对我很重要，特丽斯，从来都是。你从未让我失望。从未，相信我。”
    她沉默了。
    “我会留下来直到春天，”过了好一会儿她才开口，但她的声音仍在颤抖。“我会陪着希里……我会看着她。无论白天黑夜我都会和她在一起。等春天到来的时候……等春天到来时我会带她去埃兰德的梅里塔利神庙。想要占据她的那个东西应该没办法在神庙里接触她。到时候你要去向叶奈法寻求帮助。”
    “好吧，特丽斯。谢谢你。”
    “杰洛特？”
    “是的。”
    “希里还说了些什么，是不是？一些只有你听到的。告诉我那是什么。”
    “不，”他颤抖着抗议。“别，特丽斯。”
    “拜托。”
    “她不是在对我讲。”
    “我知道。她是在对我讲。告诉我，拜托。”
    “在马上要……当我抱起她时……她小声说：‘忘了他。别折磨他。’”
    “我不会的，”她轻声说：“但我不能忘记。原谅我。”
    “我才是那个应该要请求别人原谅的人。而且不止是你的。”
    “你那么爱她，”她说着，没有请求。
    “那么爱她，”在一段长长的沉默之后他悄声承认。
    “杰洛特。”
    “是，特丽斯？”
    “今晚陪着我吧。”
    “特丽斯……”
    “只是陪着。”
    “好吧。”
    在Midinvaerne过去不久，大雪停止了，霜来了。
    特丽斯整日整夜和希里在一起，小心的看护她。她就待在她周围，在明处或在暗处。
    几乎每夜小女孩都尖叫着醒来。她被吓坏了，抱紧脸蛋使劲的哭。魔法师用咒语和药水安抚她，把她抱在怀里摇着她再次入睡，可之后很长一段时间她自己却无法入眠。想着希里在睡梦中说过的话，她似乎也陷入了无形的恐惧之中。Va’esse deireadh aep eigean……
    什么正在结束……
    就这样过了十个日夜，它最终过去了，结束了，消失的无影无踪。希里平静了，她不再做噩梦，甚至不做梦。特丽斯仍旧观察着她，不离开哪怕一分钟。她仍然在她身边守护着，在明处或在暗处。
    
    
    “再快点儿，希里！冲刺，攻击，闪避！转半圈，突刺，闪避！平衡！用你的左胳膊平衡，不然你会从木梳桩上掉下来！你会伤到你的……女人的天性！”
    “什么？”
    “没什么。你不累么？我们歇会儿，如果你愿意的话。”
    “不，兰伯特！我能继续。我没那么软弱，你是知道的。要不要我尝试跳过每一跟桩子？”
    “你敢！你会摔下来，到时候梅丽葛德会扯下我的——我的头。”
    “我不会掉下来！”
    “我已经告诉过你一次了，我不会再说第二次。别显摆了！站稳！接着呼吸，希里，呼吸！你喘的就像只要死的猛犸！”
    “那不是真的！”
    “别叫。训练！攻击，闪避！格挡！转半圈！格挡，转一圈！在木桩上站稳了，该死的！别晃！冲刺，突刺！快点儿！转半圈！跳，砍！就是这样！非常好！”
    “真的吗？真的非常好，兰伯特？”
    “谁说的？”
    “你呀！就刚刚！”
    “说溜嘴了。攻击！转半圈！闪避！再来一次！希里，格挡哪去了？我告诉过你多少次了？在闪避后总要格挡，以这一击甩出的剑弧保护你的头和肩膀！每次都要！”
    “甚至当我只和一个对手战斗时？”
    “你永远不会知道你正在和什么东西战斗。你永远不会知道背后正在发生什么。你总是要掩护你自己。脚和剑一起合作！那就是反射。反射，明白吗？你决不能忘记。要是在真正的战斗中忘了你就完了。再来一次！终于！就是这样！看到格挡的走向没？凭借它你能接下任何一击。如果有必要，你甚至能砍到你背后。对的，给我转个圈并向后方突刺。”
    “哈哈哈！”
    “非常好。看到重点没现在？了解了没？”
    “我不笨！”
    “你是个姑娘。姑娘没脑子。”
    “兰伯特！如果特丽斯听到这个！”
    “哪那么多如果！非常好，足够了。下来，我们休息一会儿。”
    “我不累！”
    “是我累。我说休息，从木梳桩上下来。”
    “翻个跟头下来？”
    “你觉得呢？就像母鸡撒窝？来吧，跳！有我接着呢，别害怕。”
    “哈哈！”
    “很好。非常好——以一个姑娘的水平。现在可以拿下眼罩了。”
    
    “特丽斯，今天上到这里行吗？你说呢？或许我们应该乘雪橇滑下山坡？今天的阳光这么好，把雪地照的都睁不开眼睛了！天气真是太好了！！”
    “别探出窗户，你会栽下去的。”
    “我们去滑雪吧，特丽斯！”
    “用上古精灵语再说一遍我们就下课。从窗边移开，回到桌子这儿……希里，还要我说多少次啊？别拿着那把剑晃来晃去，把它放下。”
    “这是我的新剑！这是真剑，真的猎魔人剑！是从天堂掉下来的钢煅的！真的！杰洛特是这么说的，杰洛特从不撒谎，你知道的！”
    “哦，当然，我知道。”
    “我必须得习惯这把剑。威瑟米尔叔叔特意以我的身高、体重和手臂长度调整过它。我必须要让我的手和手腕适应它！”
    “是身、心、合、一，但别在屋里，去外面再闹！好吧，我还在听呢。你想要我们去滑雪。用上古精灵语再说一遍。”
    “额嗯……‘滑雪’怎么说？”
    “Sledd as a noun。Aesledde as a verb。”（Sledd，名词；Aesledde，动词。）
    “啊哈……Vaien aesledde,ell’ea？”
    “不要以这种方式结束问句，这很不礼貌。你是在用语气造句。”
    “但从海岛来的孩子们——”
    “你不是在学斯凯利格黑话而是纯粹的上古精灵语。”
    “可我为什么要学这门语言，为什么？”
    “你要知道。你能从中学到不少知识。任何不会其他语言的都是二等残废。”
    “但无论如何人们只说通用语！”
    “是的。可有些人说的不止这些。我向你保证，希里，你最好向那些精英看齐而不是成为大多数。所以，我在听呢。一个完整的句子：‘今天天气真好，所以我们去滑雪吧。’”
    “Elaine……嗯……Elaine tedd a’taeghane，a va’en aesledde？”
    “非常好。”
    “哈！所以我们去滑雪吧。”
    “会去的。先让我把妆画好。”
    “可以告诉我是为谁画的吗？”
    “我自己。一个自尊自爱的女性应该时刻凸显出自己的魅力。”
    “额嗯……你知道吗？我也觉得自己有点寒颤，别笑，特丽斯！”
    “过来，做到我的膝盖上。把剑拿开，我早告诉过你了！谢谢。现在用那把大刷子在脸上扑些粉。别太多，姑娘，别太多！看看镜子，看看你有多漂亮？”
    “我看不出来有任何区别。我也要画眼睛，好吗？你在笑什么啊？你就总画眼睛的，我也要。”
    “好吧。来，用这个蘸些眼影涂在眼皮上。希里，别把两只眼睛都闭起来，你会什么都看不到——你会把脸弄脏的。蘸一点轻轻擦过眼皮。我说轻擦！还是我来吧，稍微晕开一点儿。闭上你的眼睛。现在睁开。”
    “噢噢噢！”
    “看到区别了吗？向你这么漂亮的眼睛涂一点点眼影没坏处。要知道精灵在发明眼影时很清楚他们在做什么。”
    “精灵？”
    “你不知道？化妆是精灵发明的。我们从上古种族那里学到不少有用的东西，但结果却以怨报德。现在用眉笔在上眼皮画一道细线，在睫毛上面。希里，你在干嘛？”
    “别笑！我的眼皮在抖！所以！”
    “把嘴巴张开一点就不会抖了。看到没？”
    “噢噢噢！”
    “来吧，让咱们去把那些猎魔人电晕，这么漂亮的风景想找还找不到呢！然后我们就去滑雪，在雪地里把妆弄花。”
    “然后我们再画一次！”
    “不。然后我们叫兰伯特把洗澡水烧好，好好泡个澡。”
    “又洗？兰伯特说我们洗澡用掉了好多柴火。”
    “Lambert caen me a’baeth aep arse。”
    “什么？我听不懂……”
    “不用多久你也会掌握这些俚语，在春天到来前我们有足够的时间学习，但现在……Va’en aesledde，me elaine luned！”
    
    “看这儿，这个雕刻画……不对，该死的，不是那个……这一个。这个，你已经学过了，一个食尸鬼。告诉我们，希里，你都学到关于食尸鬼的什么了……嗨，看着我！你眼皮上画的什么鬼东西？”
    “伟大的自尊！”
    “啥？算了，我听着呢。”
    “嗯……食尸鬼——威瑟米尔叔叔——是吃尸体的怪物。会在墓地，在古坟地周围，或任何埋死人的地方。在乱——乱葬岗。在战场，在有战争的地方……”
    “所以它只会对死人造成威胁，对吗？”
    “不，不是的。如果一个食尸鬼饿极了或是杀红了眼也会攻击活人。如果，举个例子，有一场战斗……很多人被杀……”
    “怎么了，希里？”
    “没什么……”
    “希里，听着。把它忘了吧，它们不会再回来了。”
    “我看到了……在萨登，在运河……全是……那些人躺在那里，被狼和野狗吃掉，鸟还从他们身上啄食内脏……我想食尸鬼也在那里……”
    “所以你才要学习食尸鬼的知识，希里。当你了解了，这些事就不再是一场噩梦。当你知道怎样去战斗，它们就不再是威胁。所以要怎样和食尸鬼战斗，希里？”
    “用银剑。食尸鬼惧怕银。”
    “其他的呢？”
    “亮光，和火焰。”
    “所以可以用光和火对付它们？”
    “当然，但很危险。猎魔人不会用光或火因为那样很难看清楚，而且每一个光源都会制造更多阴影，而阴影会让人紧张。一个人必须学会在黑暗中战斗，借着月光或星光。”
    “非常对。你记得很准确，聪明的孩子。现在看这儿，这个雕刻。”
    “唉额额额呜哇咿额——”
    “哦，好吧，够了，这不是美丽的雕——生物。这是只强尸鬼。是食尸鬼的一种。它看起来很像食尸鬼但体型要大得多。它们很容易区分的，你看，它头上有三根骨冠，剩下的和其他食尸鬼一样。特别注意它们短小粗糙的爪子，这是为了更好的挖开坟墓、掘开泥土而生的，它们的牙齿足以咬碎骨头，长而窄的舌头专门用来吸取骨髓。沤烂了的脊髓对它们来说简直是顿美餐……怎么了？”
    “没没什么。”
    “你怎么了，怎么脸白一阵绿一阵的。是没吃够么，早上没吃东西？”
    “哎额额，吃吃吃过了额咿。”
    “那是……啊哈，我差点忘了。记住，这很重要。强尸鬼，食尸鬼以及其他在这个分类里的怪物都没有被归类进生态学目录（ecological niche），因为它们是天体互相渗透的年代遗留下的产物，杀了它们不会影响到现在我们所在天体的自然法则。在这个天体中这些怪物是外来者，这儿没有它们的地方。明白了吗，希里？”
    “我明白，威瑟米尔叔叔。杰洛特跟我解释过，我全都知道了。生态学目录是——”
    “很好，可以了。我知道了。如果杰洛特给你解释过了，就不必再给我重复一遍。让我们再回到强尸鬼。幸运的是强尸鬼非常少见，因为这群该死的婊子实在太危险了，一丁点儿小伤口就足以让人染上尸毒。那么哪种琼浆可以治疗尸毒，希里？”
    “金黄雀（Golden Oriole）。”
    “正确。但最好从一开始就避免中毒。因此，当我们和强尸鬼战斗时，你必须记住不能靠这些杂种太近，战斗时总要和它们保持距离，要采取跳击。”
    “嗯……那么最好攻击哪呢？”
    “我们正要说呢。看着……”
    
    “再来一次，希里。慢一点儿来，你要牢牢记住每一步。现在，我要以第三姿势（tierce）攻击，并作出突刺的动作……你干嘛后撤？”
    “因为我知道这是佯攻！你可能会向左移动或用第四上手姿势（upper
    quarte）攻击。而我会后撤并佯装格挡！”
    “真的吗？那如果我这么做？”
    “嗷啊！为什么剑没慢下来！我到底哪里做错了，科恩？”
    “没做错。只是我比你高也比你强壮。”
    “这不公平！”
    “战斗的时候可没有公平一说。你必须利用任何你能得到的优势和机会。因为你的后撤让我有机会在这一击上附上更多的力气，比起后撤，你本应向左转半圈并从低处用第四姿势右旋（quarte dextra）攻击我。就在下巴底下，攻击脸颊或喉咙。”
    “说的好像你会让我做似的！你会反身旋转并在我能格挡前就从左侧抵住我的脖子！我怎么可能知道你要做什么？”
    “你必须知道，而且你确实知道。”
    “哦！！当然！！”
    “希里，我们是在战斗。我是你的敌人，我想要也必须击败你，因为我能否活命就靠这个了。我比你更高更强壮，所以我会抓住任何机会去攻击，以避免或打断你的格挡——就像你刚才看到的，你说我又何必做反身旋转？我已经在左侧了，看见没？还有什么比用第二姿势（seconde），从胳膊下方瞄准内侧更快的了？如果我划开你的大动脉，你会在几分钟内死去。注意防守！”
    “哈哈哈！”
    “非常好。很完美的快速格挡。看看你运用手腕的方式，多有成效啊？现在注意听好——很多剑术师都会犯原地格挡这个错误，因此他们会硬直几秒，而那正是我们果断出击的时刻，攻击——像这样！”
    “哈哈！”
    “漂亮！现在跳开，立刻跳开，旋转！我左手里可能会有把匕首！很好！非常好！现在，希里？我准备要做什么？”
    “我怎么知道？”
    “注意你的脚！看我的重心在哪儿？以这个姿势我能做什么？”
    “任何事！”
    “所以绕着我转圈，转圈，强迫我漏出破绽！注意防守！很好！再来一遍！很好！再来！”
    “喔喔喔喔！”
    “不太对。”
    “额呀……我哪里做错了？”
    “不是。是我太快了，让你忽略了防守。让我们坐一会儿，歇一下。你肯定累了，你已经在试炼上跑了一上午。”
    “我不累，但我饿了。”
    “真该死，我也是。不过今天轮到兰伯特当班，我不认为他会做饭，除了面条——也得是他能把它们煮好的时候……”
    “科恩？”
    “啊哈？”
    “我还是不够快——”
    “你很快了。”
    “我是不是能和你一样快？”
    “我怀疑。”
    “额嗯……那你——？谁是这世上最厉害的剑术师？”
    “我不知道。”
    “你一个都不认识？”
    “我只认识很多认为自己是最棒的人。”
    “噢！他们是谁？他们叫什么？他们都能做什么？”
    “慢点儿，慢点儿，姑娘。我没法一下子回答这么多问题。这些重要吗？”
    “当然重要！我很想知道这些剑客是谁。都住在那儿。”
    “住在哪儿？这我知道。”
    “啊！所以是哪儿！”
    “墓地。”
    
    “注意，希里。我们准备要和第三个摆锤接触了——你已经通过了两个，用和前两个一样的步伐除了这次需要多做一个闪避。准备？”
    “是。”
    “集中注意力。放松。吸气，呼气。攻击！”
    “啊噢！喔喔喔喔……该死！”
    “别抱怨。打疼了吗？”
    “不，只是擦过……我哪里做错了？”
    “你快了一步，第二个半圈也做得早了点，而且你的佯攻动作太大，所以到最后你正好就在摆锤下面了。”
    “但是，杰洛特，这里没有地方让我闪避旋转！它们离得太近了！”
    “这地方足够大，相信我。设置这些缝隙是要强迫你做出无节奏的动作。这是战斗，希里，不是跳芭蕾。你不能在战斗中有节奏的移动。你必须要用你的行动转移对手的注意力，混淆他们的判断。准备再做一次？”
    “准备好了。让那些该死的木桩动起来吧。”
    “别抱怨。放松。攻击！”
    “哈！哈！好吧，这样如何？这样如何，杰洛特？它们根本碰不到我！”
    “你也没能用你的剑碰到第二个沙袋。我再重复一遍，这是战斗，不是芭蕾，也不是杂技——你嘀咕什么呢？”
    “没什么。”
    “放松。重新调整你手腕上的绷带。别把刀柄抓那么紧，这会令你分心，还会影响你的平衡。轻轻吸口气，准备？”
    “好了。”
    “走！”
    “啊噢！你能——杰洛特，这很重要！这儿没有足够的空间让我佯攻并换腿。而如果我用双腿进攻，不做佯攻……”
    “我看到你不做佯攻直接攻击会怎样。疼吗？”
    “不。不太疼……”
    “坐到我身边，休息一会儿。”
    “我不累，杰洛特。即使我再歇十年也没可能跳过第三个摆锤。我不能再快了——”
    “你也不用再快了。你已经足够快了。”
    “那告诉我该怎么做。半圈、闪避和攻击同时做？”
    “这很简单，你只是没听。在开始前我就跟你说过了——再多做一个闪避很重要，这是移动量的问题，而再做一个半圈纯属多余。在第二次，你做的都很好也通过了所有摆锤。”
    “但我没能打到沙袋因为……杰洛特，如果不多做半圈我没法攻击，因为我的速度快不起来，我没有……没有，你们怎么说的……”
    “前冲力。没错，是需要获得能量和前冲力。但不是通过旋转和换腿，因为没有足够的时间那么做。你应该用你的剑攻击摆锤。”
    “摆锤？我不是应该攻击沙袋么！”
    “这是战斗，希里。沙袋代表了你对手的敏感区，你应该攻击那里。摆锤模拟的则是对手的武器，你必须闪开。因为当摆锤打到你就意味着你已经受伤了，而在真正的战斗中你可能再没机会站起来。摆锤决不能碰到你，但你可以击打摆锤……干嘛捏住鼻子？”
    “我……没可能用剑格挡摆锤。我太弱了……我总是最弱的！因为我是个女孩子！”
    “过来，姑娘。擦干净你的鼻子，仔细听我说。没有任何壮的跟肉山一样的巨人或肌肉男足以挡下德拉古蜥蜴(dracolizard)的尾巴、电毒蝎(gigascorpion)的钳子或是狮鹫(griffin)的爪子，而这些正是摆锤模拟的武器类型。所以不要试着去格挡，你没有能力挡下摆锤而只会让自己失去平衡，你需要的只是截获它的能量让自己可以出击。只要轻轻偏转刀刃，反向转半圈就足够挥出均匀的一击，你会靠回弹力重获前冲力。明白了吗？”
    “额嗯。”
    “速度，希里，不是力量。力量或许对森林里的伐木工很重要。这也是为什么，承认吧，姑娘们很少成为伐木工。你懂了没？”
    “额嗯。让摆锤摆起来吧。”
    “先休息一会儿。”
    “我不累。”
    “你现在知道怎么做了吗？同样的步伐，佯攻——”
    “我知道。”
    “攻击！”
    “哈哈！哈！！哈哈哈哈！抓到你了！我抓到你了，你这只狮鹫！加来来来特！你看到了吗？”
    “别喊了。控制你的呼吸。”
    “我做到了！我真的做到了！我成功了！快表扬我，杰洛特！”
    “做的好，希里。做的好，姑娘。”
    
    二月中旬，白雪消融了，被从南方，从过去吹来的暖风一扫而空。
    然而这个世界正在经历的事，却不是猎魔人们想要知道的。
    如同之前的每个夜晚一样，同样的一幕又在昏暗的大厅中继续着——由特丽斯引导的冗长对话——关于政治。而猎魔人们的反应也总是那样：杰洛特一只手放在额头上，什么也不说；威瑟米尔偶尔点点头，或是突然谈起“他的年代”如何美好，人们如何讲道理；埃斯科装出一副友好的模样，却不再微笑甚至不愿多做眼神接触，即使他努力了，也鲜少会对当前的话题或是有些重要的议题感兴趣；科恩大喇喇的打着呵欠仰头盯着天花板，而兰伯特一点也不打算掩饰他的鄙夷和不耐烦。
    他们不想知道任何事，他们毫不关心那些会让国王、巫术师、统治者和领导者们寝食难安的话题或是令议会、社团、法会进退两难甚至彻底崩盘的秘密。在他们眼中，在白雪和Gwenllech的浮冰以外世界并不存在。对他们来说，只有凯尔·莫汗和这片包围着他们的蛮荒之地才是真实的。
    所以，那天晚上特丽斯特别烦躁——或许是因为在城堡大厅中嚎叫的北风？又或许是因为那些兴奋的跟喝了药似的猎魔人——当然除了杰洛特。她非常惊讶这些闷罐子竟然如此能说，不过他们谈论话题的自始至终就只有一个——春天，谈到他们马上要和试炼说再见了，谈到试炼都为他们囤积了多少惊喜——吸血鬼，双足飞龙，林精，狼人和蛇怪。
    这一次轮到特丽斯一句话都不想说，打着哈欠盯着天花板——直到埃斯科转过脸来问了一个问题，一个她意料之外的问题。
    “准确的说南方到底什么样，在亚鲁加河那边？值得去么？我们可不想莫名其妙的踏进一堆麻烦中。”
    “你说的是什么麻烦？”
    “好吧，你要知道……”他有点犹豫，“你一直跟我们说起新战争爆发的可能性……那些边界的争斗和由尼尔夫加德挑起的起义。你一直在跟我们说尼尔夫加德人会再一次跨过亚鲁加河——”
    “那又怎样？”兰伯特说：“他们互相烧杀抢掠几百年了，有什么好担心的。我已经决定了——我要深入南方，去萨登，马哈卡姆和安格伦。要知道怪物们喜欢在军队经过的地方逗留。在这种地方总能赚到更多的钱。”
    “确实，”科恩认同道：“乡里的人会越来越少，只有不能养活自己的女人才会留在村子里……还有大群无家可归的孩子没人照看，到处流窜……容易到手的猎物总是最吸引怪物们。”
    “还有领主和村子的长老们，”埃斯科补充道：“被战争的事搞到焦头烂额没有时间处理这些问题，正需要雇佣我们。确实。但是从特丽斯这些晚上一直试图告诉我们的来看，似乎这一次尼尔夫加德的入侵会比之前更严重，规模不会小。是不是这样，特丽斯？”
    “就算是这样，”魔法师鄙夷的说：“不正合你意？一场血腥战争必然会造就更多荒弃的村庄，一大堆寡妇和数不清的孤儿——”
    “我没法理解你的玩笑话。”杰洛特将手臂从额前移开。“我真的没法理解，特丽斯。”
    “我也不能，孩子。”威瑟米尔抬起头：“你想说什么？你是在针对‘寡妇和孩子’？就和所有年轻人一样，兰伯特和科恩也有犯傻的时候，但这不是重点。毕竟他们——”
    “……他们保护那些孩子，”她故意打断他，“是，我知道。从每年只会屠杀两到三个小孩的狼人口中。而与此同时每一次尼尔夫加德人的突袭一小时之内就足以毁掉整个村庄。是，你保护这些孤儿，可我的战斗则是要确保孤儿数量不再增加。我不会坐等结果发生，而是找到源头并加以阻止。这也是为什么我会出现在伏泰斯的特美利亚议会中，和费尔卡特（Fercart）、凯拉·梅茨(Caira Metz)坐在一起。我们绞尽脑汁去阻止每一场战争的爆发，如果战争势必要来，我们就要坐下来研究保护疆土和人民的方法，毕竟战争就像苍蝇一样挥之不去。对你们来说这是冒险，而对于我，这是一场拿生命当赌注的游戏。我身陷这个游戏之中，所以你们的轻谩和漠不关心侮辱了我，让我痛心。”
    杰洛特站起身来看着她。
    “我们是猎魔人，特丽斯。难道你不能理解一下？”
    “有什么好理解的？”女术士将她的栗色长发甩到肩膀后：“不是已经很清楚了么。你们早就选好用这种漠不关心的态度对待整个世界，事实上这个世界随时都会毁在你们这种人手里。而在我的选择之下决不允许这种事发生。这就是我们的不同之处。”
    “我不认为这是我们之间唯一的不同。”
    “世界会毁灭，”她强调着：“我们可以看着它发生，什么都不做，或者我们可以去阻止。”
    “怎么阻止？”他嘲弄的笑道：“就凭你的激情？”
    她没有回答，转而看向灶台中咆哮的火焰。
    “世界会毁灭，”科恩重复着，故作深沉的点点头，“我好想听过不少次了。”
    “就是，”兰伯特特意做了个鬼脸，“而且也没什么奇怪的——这不就是当下最流行的辩解之词么。就好像国王们突然发现治理国家最终还是要靠那么点脑容量时会说的，就好像奸商们因为自己的贪婪和愚蠢搞到破产；巫术师们发现他们在政治上的影响力与收益一点点减少时会说的。所以省了这些没用的，特丽斯，你到底想要我们干什么。”
    “侮辱人的话从来不会让我觉得好笑，”女术士说着狠狠瞟了他一眼，“而且你肚子里的那点墨水就不用拿出来跟我炫耀了。又不是我想和这种事有瓜葛的，你很清楚我在说什么，再清楚不过了。所以如果你想当缩头乌龟，那是你的事。但从你的嘴里说出来，杰洛特，这还真是个天大的‘惊喜’。”
    “特丽斯，” 这是今天第二次，白发的猎魔人直直盯着她的双眼，“你到底期待我做什么？也积极参与到拯救世界于水火的任务中？去参军？去阻止尼尔夫加德人，是这样么？如果再来一次萨登岭之战，我是不是也要和你一起站在山头上，肩并肩为了自由而战？”
    “那我会非常荣幸，”她轻声说着，低下脑袋，“我会非常高兴能和你一起战斗。”
    “我相信。但我没那么勇敢，也没有那么大志向。我不适合做一名士兵或一个英雄。并不是不怕死，不怕缺胳膊少腿的人就能成为英雄，尽管你无法阻止士兵们在战争面前怯场，但你总能给他一个理由帮他克服这种恐惧。而我没有这种理由，没法有。我是一个猎魔人，一个人造的变异人，我杀怪物纯粹为了钱。任何愿意出钱让我保护他们小孩的父母都可以雇用我，如果出钱的是尼尔夫加德人，我就保护尼尔夫加德小孩。即使世界毁灭了——虽然在我看来并非如此——我会继续在这个世界的废墟上砍杀怪物，直到某个怪物杀死我。这就是我的命运，我的人生以及我对世界的态度。不是我选择了这种人生，而是这种人生选择了我。”
    “还真伤感，”她说着，有些心虚的摆弄起脸颊旁的一缕碎发，“有本事就继续装。你好像忘记我也认识你这回事了。所以别在我面前玩那套没心没肺没有自由意志的变异人把戏。你的难处我猜得到也都能理解。希里的预言，对不对？”
    “不，根本不对，”他冷冷的说：“我看你一点都不了解我。我和所有人一样，我也怕死。但我是在这种环境下长大，对这类事已经习以为常了——我不是在发梦，也没有抱怨命运，特丽斯——事实就是这么残酷。没有一个猎魔人会活到老年躺在床上等死，没有。希里的话既没有吓到我也不令人意外，我很清楚我会死在某个山洞里，被狮鹫、蛇妖或狮蝎撕成碎片，变成一堆散发恶臭的碎骨头。但我不想死在战场上，因为那不是我的战争。”
    “真想不到，”她提高音量：“我真想不到你会这么说——‘毫无动机’？！还这么声色并茂的把自己说的多么清高避世。你也在萨登，安格伦和运河。你知道辛特拉都发生了什么，知道卡兰瑟和那里的人们都发生了什么，你很清楚希里经历的是怎样的地狱，很清楚她为什么会在夜里哭醒。我也知道，因为我也在那。我也害怕死亡，甚至比当时还害怕，你根本无法理解。至于动机，当时我的想法就和你一样偏激。我——一个魔法师——何必要去关心萨登，布鲁格，辛特拉或是任何王国的命运？何必要去管称职的统治者是该多该少的问题？何必要去在意商贾和男爵们感兴趣的事？我是个魔法师，我也可以说这不是我的战争，我也可以站在世界的废墟上为尼尔夫加德人调配药水。但我站在那儿，就在威尔格沃茨身边，就在阿尔托·泰拉诺瓦（Artaud Terranova）身边，就在费尔卡特身边，就在伊妮德·芬德贝尔(Enid Fendabair)和菲利帕·艾尔哈特身边，挨着你的叶奈法，挨着已经不在了的珊瑚，约埃尔和瓦涅拉……你无法想象面对那种场面我害怕成什么样了，我几乎忘记了所有法术除了把我自己传送回家——传送回马里博渺小塔楼的咒语，多亏那个咒语我才能离开那个地狱。曾经，当我败给恐惧，趴在地上呕吐不止时，要叶奈法和珊瑚两个人抓着我的胳膊和头发拽我起来——”
    “停止吧，不要说了。”
    “不，杰洛特，我不要停。你不是也想知道那里发生了什么吗？所以听着吧——那里嘈杂一片，到处都是喊叫和嘶吼，脚下不是崩塌的废墟就是四处延烧的火焰，头顶上飞的是燃烧的箭矢和炽烈火球。当我突然意识到自己站在一团烧焦了还冒着黑烟的破布上时，我才发现那团破布就是约埃尔，而挨着她的那个东西——那个血肉模糊没手没腿正在惨叫的东西是珊瑚！我身上那些血，我本来以为是珊瑚的，可那些是我自己的，然后我才看到他们都对我做了什么，我也开始尖叫，就像只快被咬死的狗——别过来！不用担心，我不会哭的。我不再是从马里博渺小塔楼来的小女孩了，该死的不再是了。我是特丽斯·梅丽葛德，在萨登岭被杀的十四人之一。山岭上的纪念碑下横着十四座坟墓却只有十三具尸体。你不是很惊讶这种错误是怎么犯的么？可你并不知道几乎所有尸体都到了无法辨认的程度，也没人去辨认。活着的人也一样，根本没人统计也没法统计。至于认识我的人，叶奈法是唯一活着的，但她瞎了。其他人只能通过那头秀发认出我。而我——该死的——已经没有了！”
    杰洛特伸直手臂将她搂过来。这一次女术士没有试图推开他。
    “他们用最高阶的魔法治疗我们，”她用沙哑的声音继续道：“咒语，琼浆，护符和圣器。反正山岭上的英雄也没剩下几个。最后我们痊愈了，身上的伤口愈合了，以前的容貌回来了，头发又长出来了，视力也恢复了。虽然那些伤疤几乎看不见了。但我永远不能再穿低胸装*了，杰洛特，永远！”
    猎魔人们无话可说。希里也是，她悄悄溜进大厅停在门边，耸起肩膀交握双臂。
    “所以，”魔法师停了一会儿继续道：“别跟我提动机。在我们站到那里之前，教团仅仅告诉我们：‘这是你们必须要做的。’这是谁的战争？我们抵抗的是什么？土地？边界？人民还有他们的房子？国王们的兴趣？猎魔人的影响力和收益？秩序与混乱？我不知道！我们站在那里的理由只因为我们必须去做。如果命令再次到来，我仍然会站在那里。因为如果我不做，那么第一次的牺牲就毫无意义了。”
    “我会站在你身边！”希里尖叫着：“等着吧，我会和你一起！那些尼尔夫加德人要付出代价！为祖母，为他们所作的一切……我没有忘！”
    “安静，”兰伯特叫道：“大人的事小孩别插嘴！”
    “哦，当然！”小女孩重重跺了一脚，绿色眸子中仿佛迸射着火焰，“你觉得我练剑是为了什么？我要杀了他，杀了那个带翼盔的黑骑士！他要为他所作的一切付出代价，我也要让他尝尝恐惧的滋味！我会杀了他！这就是我学剑的理由！”
    “既然如此你可以不用学了，”杰洛特说话了，但他的嗓音却比凯尔·莫汉的墙壁还要冰冷，“直到你懂得剑为何物，握在猎魔人手中是为达成什么之前你不准再握剑。你不是来学如何杀人与被杀的。你不能因恐惧和仇恨就去杀人，我们杀人的理由只有一个——救人，救你自己，救其他人。”
    女孩咬紧嘴唇，因愤怒和激动浑身颤抖。
    “明白了？”
    希里倏地抬起头：“不。”
    “看来你永远不会明白。出去。”
    “杰洛特，我——”
    “出去。”
    希里站在原地，忽而转过身去又转回来，他似乎在等待着——等待绝无可能发生的奇迹出现。然而奇迹最终还是没有出现，小女孩飞也似地奔出大厅，跑上楼梯，而当她的身影消失在石墙后面时，她小屋的方向传来重重的摔门声。
    “太严厉了，白狼，”威瑟米尔说：“太过严厉了。而且你不该在特丽斯面前这么做。情绪可是会传染的——”
    “别跟我提情绪。我已经听够你们嘴里的情绪了！”
    “为什么这么对她？”魔法师残酷的笑道：“为什么，杰洛特？希里还是孩子，她的反应完全正常，而你很显然不明白也无法理解，这种情绪让你意外让你无法接受了？事实上任何人都可以体验人世间的爱恨情仇，可以在受伤的时候难过，做错事的时候后悔，可以开怀大笑可以放声大哭。哦，对！杰洛特，这让你觉得烦了？因为你是个变异人，你和常人不一样？错了！正是你崇尚的那种情绪：对所有事情都毫无感觉，对这个世界漠不关心，对所有人强调你的与众不同才不正常。你很烦恼吧，烦恼到都开始去考虑凯尔·莫汉的地窖、实验室、装满变异毒药的瓶瓶罐罐——”
    “特丽斯！”威瑟米尔呵斥一声，顺势瞥了一眼杰洛特发白的脸色。但女术士不准备停下，她的语速越来越快，音调越来越高。
    “你想骗谁，杰洛特？我？她？还是你自己？或许你不想承认这个除了你所有人都知道的真相？你不想接受事实？草药试炼和猎魔人琼浆没有抹杀掉你原本的情感和人性！是你抹杀的！你自己做的！但别想把孩子的也抹杀掉！”
    “安静！”他大叫一声，从椅子上坐起，“安静，梅丽葛德！”
    他转过身去，有些后悔的垂下交握在胸前的手臂，“对不起。”他轻声道歉，“原谅我，特丽斯。”说着，他快速向楼梯走去。女术士立刻冲向他，从后面抱紧他。
    你不能独自离开这里，”她悄声说：“我不会让你独自离开。现在不行。”
    他们立刻就知道她向哪里跑去了。说来也巧，那天晚上降下的小雪为前院铺上了一条薄薄的白毯子，一览无余的暴露了她的去向。
    希里站在残垣断壁顶端，像一座毫无表情的雕像。她用右胳膊抱起小剑，以至于十字把手都快要挨到眼睛了，而她的左手手指则将原型柄头紧紧握住。
    一看到来人，小女孩儿就迅速转身，敏捷的跳到一处与他们所站的地方镜像对称的废墟上。
    “希里，”猎魔人说：“请下来吧。”
    小女孩似乎没有听到他的话。她没有动，甚至连表情都没有变。尽管如此，借着反射在剑身上的月光，特丽斯还是看到一股清流从希里的眼角滑落。
    “没人能从我这里把剑拿走！”她喊道：“没人！你们也不行！”
    “下来，”杰洛特重复着。
    希里坚决的转过身去再次向另一处突起跃去。可她脚下的砖石松脱了，发出刺耳的嘎嘣声。她的身形摇晃起来，虽然小女孩儿拼命想找回平衡，但她失败了。
    猎魔人果断向她跃去。
    特丽斯仰起头，立刻念诵起一个漂浮咒语。但她知道自己来不及了，杰洛特也来不及了，一切都发生的太过突然。
    但杰洛特赶上了。
    他接住她了。沉重的力道迫使他顺着墙壁下滑，虽然他勉强用后背增加摩擦力，用膝盖顶住怀中的小女孩，但他还是摔了下来，但他没有放手。
    魔法师慢慢向他们的方向摸索过去。她听到小女孩的哭泣声和说话声，杰洛特似乎也在说着什么，她听不清楚，却似乎猜得到内容。
    温暖的南风顺着墙壁上的裂缝挤进院子里，似乎在催促着。
    猎魔人抬起头。
    “春天，”他说。
    “是的，”她明白了，有些犹豫的继续道：“虽然这里的路上还有雪，但在山谷里……山谷里……已经是春天了。我们准备要出发了吗，杰洛特？你，我和希里？”
    “是的，是时候了。”
    
    
    第四章
    特丽斯并不知道自己成了猎物——成了厄运的猎物。追逐她的猎手在他们经过Gwenllech的村庄时悄然跟上，尾随着她走过布伊拿高地（Upper Buina），走过Ard Carraigh（黄金山脉？），直到深入人迹罕至的峡谷森林…… 
    最初她只是觉得胃有些不舒服，所以杰洛特和希里并没有在意她的走走停停，也没有注意到她惨白的脸色和扭曲五官。事实上病症恶化的程度比她想象的要严重的多，女术士能坚持骑行到中午已经是个奇迹了。然而在路旁的灌木丛里休息了过分久之后，特丽斯再也无法跨上坐骑，即使有希里的帮助她还是从马鞍另一边摔下去了。 
    杰洛特立刻将摔倒在地的女术士抱到斗篷上躺好，接着转过身卸下马鞍旁没有放剑的那只鞍囊，并从中找出一个装满魔法药水的小匣子。他打开匣子，骂了一句。原来每个药瓶都一模一样——除了瓶口上写满咒语的封条，可那些该死的鬼画符只有魔法师才看的懂。 
    “哪一个，特丽斯？” 
    “不是这些，”她呻吟着，用两只手捂着肚子，“我不能……不能喝这些。” 
    “什么？为什么？” 
    “我很敏感——” 
    “你……不是魔法师么？”
    “我会过敏的！”特丽斯生气了，但过于激动的情绪只令她更难受。“我就是这种体质！我喝不了药水！那些是用来治疗别人的，治疗我自己只能用护符。” 
    “那你的护符呢？”
    “我不知道。”她咬紧牙关，“我肯定把它落在凯尔·莫汗了，或者丢了——”
    “什么？那我们怎么办？要不然你给自己加个咒语？”
    “我已经试过了！你以为呢。我根本就没法集中精神，因为……抽筋……” 
    “别哭。”
    “你说得倒轻巧！”
    猎魔人站直身子又开始翻找起若其背上的行李袋。特丽斯使劲蜷起身子，咬紧牙关对抗剧烈疼痛。 
    “希里……”
    “是，特丽斯？” 
    “你还好吗？没有……觉得不舒服？”
    小女孩摇了摇头。
    “或许是食物中毒？我都吃什么了？可我们吃的都一样……杰洛特！把手洗了，让希里也把手洗干净……”
    “冷静点，把这个喝了。” 
    “这是什么？” 
    “带点镇静作用的药水。是普通植物做的，你不用担心。这里几乎没有魔法成分，我想它应该能帮你缓解一下抽筋的症状。” 
    “杰洛特，抽筋……不是问题。我是怕发烧……可能会转成……疟疾，或是副伤寒。” 
    “你不是免疫吗？” 
    特丽斯别过头去没有回答，她使劲咬着嘴唇蜷紧身子。猎魔人没有再继续追问。休息了一会儿之后他们再次将她扶上马鞍，这一次是若其背上。杰洛特跨上去，从后面撑住特丽斯，而希里则牵着她的阉马从旁跟上。只是他们连一里地都没走出去，特丽斯持续从杰洛特的臂弯中滑落，她根本没法稳坐在鞍子上。突然女术士开始抽搐，甚至发高烧。猎魔人几乎要怀疑是药剂中的魔法成分令他过敏了，但他也知道事实并非如此。
    “哦，先生，”中士开口道：“你来的真不是时候，真的，实在太不是时候了。”
    中士是对的，杰洛特甚至没有理由反驳他。
    看向淹没在人潮里的桥头堡，杰洛特不禁怀疑他是否走错了路。眼前的已经不是那个只会有三名士兵、一个马童和一个收费官的小碉堡了。曾经空荡荡的栅栏边扎满行军帐篷，至少三十多名轻甲士兵带着凯德文色徽，另外五十人带着上好盾牌。他们大多集中在火堆边，有的聊天有的休息，似乎在等待着随时会下达的动员令。就连荒废的哨塔上也站着两个执勤士兵，手中的十字弓早已蓄势待发。人头攒动的背景里可不只有士兵，还有形形色色的过路者和牲畜。光是桥上就停了六架农用手推车和两辆商用马车，以至于老旧的桥身在拉车畜生杂乱无章的踩踏下就没停了颤抖。畜栏里如今也塞满了拉车的牛只，一个个耷拉着脑袋，脸上挂满泥巴和肥料。
    “刚发生了一场突袭——就在昨晚。”中士预料到他也会问，于是继续说道：“我们和增援部队也是刚刚赶来——不过什么都没找到，除了一堆烧焦的泥土。” 
    “袭击者是谁？强盗？流氓？”
    中士摇摇头，咂摸了一下然后看向挤在马鞍上的希里和特丽斯。 
    “进来吧，”他说，“看来你们的术士随时会摔下来。正好我们这边也有受伤的人，多一个也不多。” 
    一码开外有座只有顶棚的临时医疗所，从杰洛特现在的位置就能看到里面躺着的几名伤员，他们身上的绷带还在渗血。再远一点，在篱笆和水井间，一个粗麻铺盖吸引了他的注意——或者说铺盖下露出的肮脏的破靴子吸引了他的注意——那是尸体，一共六具。 
    “让她和受伤的人躺一起。”士兵指向临时医疗所：“哦，先生，要是她没病多好。我手下那些在战斗中受伤的人急需魔法治疗。我们其中一个小子中了箭，而当我们试图把箭拔出来的时候却把肠子也拽出来了，那小子很可能撑不到明天了，他会像个……会像个……而能救他的魔法师却昏迷不醒，还需要我们的帮助。这真是太糟了，太糟了——” 
    注意到猎魔人仍然盯着粗麻铺盖，中士停下说话。 
    “两个这儿的守卫，两个我们增援部队的人，还有两个……两个外人，”他说着拉起铺盖硬邦邦的一角，“如果你想看可以看看。” 
    “希里，别跟过来。” 
    “我也要看！”小姑娘从杰洛特身后探出头来，瞪大眼睛盯着尸体。 
    “别待在这儿，去照顾特丽斯，拜托。” 
    希里哼了一声，撅着嘴转身离开。杰洛特等她走远之后才又转回来。
    “精灵？”他有些惊讶。 
    “精灵，”士兵说：“Scoia’tael” 
    “谁？” 
    “Scoia’tael，”士兵又重复一遍：“森林里的强盗。”
    “奇怪，如果我没记错这是‘松鼠’的意思吧？” 
    “是的，先生。松鼠，他们就是用精灵语这么称呼自己的。有些人说这是因为他们带的帽子上有松鼠尾巴，其他人则说是因为他们在森林里像松鼠一样过活。我跟你说，这帮人真的越来越烦人了。”
    杰洛特摇摇脑袋。士兵重新将尸体盖好，并在外套上抹干净手指。 
    “这边，”士兵说：“没必要再待在这儿了，我带你去见司令官。我们的下士会照顾好她的。那孩子知道怎么处理伤口，怎么正骨，他知道什么该做什么不该做。山里人嘛，机灵着呢。走吧，猎魔人。”
    乌烟瘴气的收费官小屋里正在进行着一场激烈的争辩。一名穿着无袖半身铠和黄衬里的短发骑士正对着两名商人和一个被收费官看管着的管事大发雷霆。或许是因为头上的绷带，收费官看起来沮丧极了。 
    “我说不行！”骑士一记重拳砸向快被敲散架的桌子。等他重新站直并调整完胸前衬领后才接着喊道：“在巡逻队回来之前，你们哪儿都不准去！我不准你们在大道上闲晃！” 
    “我们必须要在两天之内到达迪梵（Daevon）!”管事吼叫着，不停用一根镶有徽章的短杖戳向骑士人中，“我这批货要是不能及时送达，大总管会要了我的脑袋！我要去向总督告状！”
    “去啊，随便你，”骑士嗤之以鼻，“不过我劝你罩子放亮点儿，不怕被总督当场踢飞你就去啊！再说了，这里我说了算，你的大总管算哪根葱呢。嗨！欧内斯特！你把谁带进来了？难道又是商人？”
    “不，”中士有些不情愿的回答：“是个猎魔人，长官。他说他是利维亚的杰洛特。”出乎杰洛特的意料，骑士居然主动走过来和他握手，脸上还挂着微笑。
    “利维亚的杰洛特，”他笑着说：“我听说过你，可不只是道听途说的呦。是什么风把你吹来了？” 
    听完杰洛特的解释，骑士脸上的笑容消失了。 
    “你来的真不是时候，猎魔人。这可不是什么好地方，我们正在打仗呢。有一队Scoia’tael就在这周围，昨天还发生了一场小冲突。等援军一到我们就准备反击了。”
    “你们在和精灵打仗？” 
    “怎可能呢？！不只是精灵啊！难道你不知道吗？不知道松鼠党？你可是猎魔人啊。”
    “不，我不知道。”
    “这两年你都是在哪儿过的？难道出海了？在凯德文这儿这可是大事件啊，街头巷尾都在讨论呢。在我们和尼尔夫加德刚爆发战争时他们就出现了。这些****乘人之危，趁我们在南部打的不可开交时，他们就在后方建立根据地。人家可指望着尼尔夫加德人打赢呢，还叫嚣着这是结束人类统治回归旧秩序的时候。‘人类滚回海里去！’这就是他们烧杀抢掠时高喊的口号！”
    “这是谁的错，嗯？谁的错？”管事幽幽的讽刺着，还不时用那根短杖敲打着自己大腿。
    “还不都是你们这些骑士贵族仗势欺人，不许非人类过他们自己的日子。这是你们的报应。我们这些行商的在这条路上走了多少年了，从没被他们挡过道。我们不需要军队。”
    “没错，”一个一直安静坐在条凳上的商人发话了：“松鼠党并不比曾经横行在这条路上的强盗更凶残。是谁让精灵接手的？是强盗！”
    “我才不管朝我放冷箭的是强盗还是精灵，”头上缠绷带的收费官突然插进来：“如果大晚上我的小茅屋着火了，不管是谁放的都烧得一样旺。先生，你说松鼠党不比强盗更糟？你胡说。强盗要的是钱，但精灵要的是我们的血。不是每个人都有钱，但每个人身上都流着血。管事，你说这是贵族们的问题？你骗人。我就问问你为什么在林子里伐木的伐木工会被射成筛子，焦工会被砍成碎片，农民们住的小村庄会被烧成灰烬。难道他们杀害非人类了？他们一起生活、一起工作，就像邻居一样，可突然间就被杀了！而我呢？我招谁惹谁了？我这辈子从来没害过一个非人类，怎么就非得挨一刀！你看！这可是矮人的大砍刀砍的，而且要不是你口口声声污蔑的士兵及时出现，我早就成牛粪了我——” 
    “对！”穿黄色衬里的骑士又砸出一记重拳，“正是我们在保护你们卑微的皮囊，管事，从那些你声称被我们压迫的精灵手里。我不同意你的看法，我认为的刚好相反——我们对他们太仁慈，太宽容了。而他们却恩将仇报，在我们背后捅刀子。我敢打赌这也是尼尔夫加德人的阴谋，他们买通了精灵，给他们提供了装备。但这些强盗的真正供养者却是生活在我们周围的非人类——精灵、半精灵、矮人、侏儒、半身人，是他们在窝藏敌人资助敌人，给他们传递情报——” 
    “不是所有人，”另一个有着贵族气质，无论怎么看都不像商人的瘦高个说：“大部分非人类都谴责松鼠党，先生。他们并不想和这些人有任何瓜葛，他们都是忠于国家的人，而且经常为了这等荣誉付出高昂代价。还记得Ban Ard（山村？高原？）的镇长吗？那个致力于和平的半精灵，最后却惨死在刺客的暗箭下。”“这暗箭一定来自某个邻居，某个装做忠于国家的半身人或矮人，”骑士哼笑一声，“照我说他们没有一个忠诚的！没有一个——嗨！那边的！你哪儿来的？”
    杰洛特左右顾盼才发现希里站在他身后眨巴着眼睛环顾屋里的每一个人，不得不说就无声行动而言她的进步可谓神速。 
    “她是跟我来的，”他解释道。 
    “嗯……”骑士只是看了一眼小女孩便马上转过头去，毕竟那位有着贵族气质的商人才是他的目标，“好吧，先生，不要跟我提什么忠诚。他们都是敌人，只不过其中一部分比较会伪装罢了。虽然矮人，半身人和侏儒跟我们一起看似和谐的生活了几个世纪，但只要精灵带头，他们就都会举起武器走入森林。我跟你说，容忍这些精灵和树精住在山林中的领地根本就是个错误，对他们来说那根本不够。现在他们宣扬的是：‘这是我们的世界！外来人滚出去！’总有一天他们会知道该离开的是谁。有上帝作证，既然我们能把尼尔夫加德人打的满地找牙，我们也能把他们连根拔除。”
    “在树林里不容易抓住精灵，”猎魔人说：“同样在山里也不容易抓住矮人和侏儒。这只部队有多少人？” 
    “强盗，”骑士纠正道：“他们是强盗，猎魔人。一般都在一百人左右，有时候多些。他们管每个行动队叫‘commando’，是侏儒语。而且你说他们难抓是真的，毕竟你是专家。在林子里追踪这些家伙肯定是不合理的，所以唯一的方法就是切断他们的供给，孤立他们，让他们饿死。把所有帮助他们的非人类全部抓起来控制住，所有镇子、村庄、农场——” 
    “可是，”有贵族气质的商人说：“我们并不知道哪些非人类在帮助他们，哪些没有。” 
    “所以才要把他们都关起来！” 
    “啊，”商人笑了，“我懂了。这句话似曾相识啊：把所有人铐起来，把他们带去矿山、集中营、采石场。所有人，也包括无辜的人，女人和孩子。我记得没错吧？” 
    骑士瞪着他，一只手滑向剑带。 
    “就是这样，没别的办法！”他厉声说：“可怜那些孩子的你也不过是个孩子，我亲爱的先生。和尼尔夫加德的停战协定就像蛋壳一样脆弱，就算不是今天也可能是明天，战争随时都会爆发。如果我们被打败，我来告诉你会发生什么？精灵游击队会从森林里出来，他们会变得越来越强大，而你那些所谓忠诚的非人类会立刻加入他们。到时候你觉得你的矮人，半身人朋友会好声好气的坐下来和你握手言和么？不，先生，他们会把我们赶尽杀绝，把我们赶到海里去淹死，就像他们宣称的那样。而尼尔夫加德就可以坐收渔翁之利。不，先生，我们绝不能手软。不是他们就是我们，没有第三条路！” 
    小屋的门嘎吱一声打开了，一个胸前满是鲜血的士兵出现在门口。 
    “抱歉打断你们的谈话，”他叫道：“请问是哪位先生带来的生病女人？” 
    “是我，”猎魔人回应道：“怎么了？” 
    “请跟我来一下。”
    猎魔人跟着士兵走进院子。 
    “情况不太妙，先生。”士兵指着特丽斯说：“我给她喝下掺了辣粉和硝石的火酒——但她完全没有好转。我真不知道……” 
    杰洛特没有继续追问，因为魔法师痛苦的样子已经给了他答案——特丽斯的身体无法承受火酒的药劲。 
    “会不会是瘟疫。”士兵皱着眉头，“或是，叫啥来着……Zintery*。这可能会传染给我们的人——” 
    “她是巫术师，”猎魔人反驳道：“巫术师不会生病……” 
    “或许吧，”原来骑士也跟着他们来到院子里，指着女术士不紧不慢的说：“不过在我看来你只是在强调她身体好。这女人需要的帮助我们给不了，我也不能冒险让我的人染上流行病。你明白吗。” 
    “我明白。我马上就离开。我没有其他选择，只能回头去迪梵或Ard Carraigh。” 
    “你走不了太远。我的部队有令要拦下所有人。再说了，那条路很危险。Scoia’tael也正往那个方向去。” 
    “我会想办法的。” 
    “如果我听到的没错”——骑士撇撇嘴——“我不怀疑你的能力。但别忘了你不是一个人。你有一个快死的女人，还有一个小屁孩……” 
    正在梯子上想办法弄掉粘在鞋底粪便的小女孩儿听到这句话抬起了头，而假装清嗓的骑士也低下头朝她看去。杰洛特的笑容瞬间消失了。本以为两年的猎魔人生活早已磨光了希里所有的皇室礼仪和皇族气质，但希里的瞪视——若她真有此意——活脱脱一副卡兰瑟皇后的模样。如果她的外祖母还在世定会感慨万千，毕竟这么多年的心血没有白费。
    “是是是的，我刚才怎么……”骑士结巴起来，羞愧难当的拉扯着皮带。 
    “杰洛特……先生，我知道你需要什么。越过河向南走，跟着足迹你会赶上一个大篷车队。再过不久天就要黑了，车队肯定要停下来休息。你可以在傍晚时分赶上他们。” 
    “哪种车队？” 
    “我不知道。”骑士耸耸肩：“但肯定不是商队或常见的警卫队。太整齐了我是说，所有马车都一样，都盖着……皇室总管的……肯定是。我让他们过的桥，因为他们要沿着小路往南走，可能打算要过河去丽谢拉（Lixela）。” 
    “嗯……”猎魔人想了想，又看向特丽斯，“我可能也要去那儿。不过我能在那里得到帮助吗？”“或许能，”骑士冷冷的说：“或许不能。但你肯定无法从我这儿得到帮助。”
    当他接近的时候，车队的人既没有听见也没有看见。他们正坐在红色的篝火旁侃侃而谈，黯淡的火色微微映照出围成圈停放的车队残影。杰洛特轻提缰绳迫使若其嘶鸣起来，他是想借此警告一下在夜里宿营的大篷车队，以缓和掉遭遇意外访客的紧张气氛，并避免不必要的冲突，因为从以往的经验来看，喜欢用十字弓宣泄压力的人都不喜欢‘偶遇’。 
    扎营的人不顾他的警告，站起身来大喇喇的晃动着。他几乎立刻就看清了其中的大多数——矮人。这反而令他安下心来，虽说矮人的脾气总是特别暴躁，但通常都会先问完话再动手。
    “什么人？”其中一个矮人大吼一声，迅速从焦黑的煤灰中提起一把斧子，“什么人在那儿？” 
    “一个朋友。”猎魔人下马。 
    “谁的朋友，”矮人咆哮着：“走近点儿。把手举高让我们看清楚。” 
    杰洛特高举双手迈出几步，以便让所有人——盲人和睁眼瞎都看个清楚。 
    “再走近点儿。”
    他又走近几步。矮人放低斧子歪起脑袋。
    “如果我没看走眼，”他说，“这不是利维亚的杰洛特——那个猎魔人吗，要不就是某个像极了他的家伙。” 
    几乎要熄灭的营火突然喷出一小团金色火焰，吸引来所有人的目光。 
    “雅平·齐格伦，”杰洛特惊讶的说：“竟然是雅平·齐格伦！胡子都没变！” 
    “哈！”矮人抛出战斧就像在抛一根小树枝，斧刃嗖的一声划过黑暗又跌回原来的煤灰里，“取消警戒。这真的是朋友！” 
    很明显其他聚集过来的人群大大松了口气，杰洛特甚至怀疑他都听到了深深的舒气声。矮人兴奋的走上前来同他握手，铁钳似的握力把他的骨节夹的嘎嘎做响。 
    “欢迎啊，战斗大师，”他说：“不管你从哪儿来的要到哪儿去，我们都欢迎！来！小子们到这儿来！你还记得我的兄弟们吗，猎魔人？这是扬尼克·布拉斯（Yannick Brass），这是夏维尔·莫兰(Xavier Moran)，这是保利·达尔伯格(Paulie Dahlberg)还有他的兄弟雷根(Regan)。” 
    杰洛特一个也没认出来，在他看来矮人们都一个样：大胡子，矮个子，包裹在厚厚的棉夹克里就像方方正正的砌城砖。 
    “你们有六个人，”一个接一个，猎魔人用力握紧伸向他的粗短‘铁钳’，“如果我记得没错。” 
    “你记性真好，”雅平·齐格伦大笑一声，“确实曾经有六个。但卢卡斯·科托(Lucas Corto)那个白痴退出了，结了婚在马哈卡姆安了家。后来因为种种原因我们没能找到合适的小子填补空缺。可惜，六个人不多不少刚刚好，正好能吃完一头小牛，喝光一桶麦酒，啥都不如六好——” 
    “明白了，”杰洛特点点头，指向余下一堆站在马车旁还未表明身份的人，“看来你不光能管好三头牛，还能管好一群鸭。你带领的这些都是什么人啊，雅平？” 
    “我可不是领队，我来给你介绍一下。万科，原谅我没有立刻给你介绍，我们和杰洛特都是老相识了，一激动就忘了礼节。杰洛特，这是维尔弗里德·万科卿（Commissar Vilfrid Wenck）*，听命于仁慈的凯德文统治者——来自Ard Carrigh的国王汗赛特。” 
    维尔弗里德·万科的个子非常高，高过杰洛特，几乎是矮人的两倍。他的穿着非常普通，就像一位管家或一名信使，但他的举动里却透着一丝怎样也掩盖不掉的强势和果决，这样的气质是穿惯锁子甲，不在乎挂着武器的腰带会妨碍自己走路的人才会有的。猎魔人敢打包票——即使是在这样的夜晚，如此暗淡的火光下——万科绝对是个训练有素的士兵。握住伸过来的手，猎魔人小小鞠了一躬。 
    “让我们坐下来。”雅平冲着插在煤灰里的大斧扬扬手掌，说：“跟我们说说你来这里的目的，杰洛特。” 
    “寻求帮助。我带着一个女人和孩子一起旅行。女人病了，非常严重。我赶上你们就是为了寻求帮助。” 
    “糟糕，我们这里可没有药。”矮人朝做过记号的木头啐了一口：“你把他们留在哪了？” 
    “半费隆（furlong）*以外，在路边。” 
    “你带路。嗨！你！你们三个备马！杰洛特，你那生病的女人能骑马么？” 
    “不行。这也是我把她们留在那儿的原因。” 
    “准备绵羊皮、帆布铺盖，从马车上拿下两个撑杆！快！” 
    维尔弗里德·万科交握双臂，高声咳了一下。“这是路上的规矩，”雅平·齐格伦立刻开口，甚至没有扭头看他，“你不能在路上拒绝别人的求助。”
    “该死。”雅平移开试探特丽斯额头的手掌，“她烫的像座火山，这可不好。如果这是伤寒或痢疾呢？” 
    “不可能是伤寒或痢疾，”杰洛特一边煞有介事的说着，一边撤下马背上的毯子裹紧女术士，“巫术师对这种疾病免疫。她是食物中毒，不会传染的。” 
    “嗯……好吧，我翻翻包。我习惯上路的时候带些好药，说不定还剩点儿。” 
    “希里，”猎魔人悄声叫着，顺手递出一条绵羊皮毯，“去睡觉吧，你都快站不住了。别，别上马车，我一会儿要把特丽斯抱进去。你去火堆边睡。” 
    “不行，”看到矮人走远，她小声抗议，“我要挨着特丽斯睡。如果他们注意到你特意让我远离她就不会相信你了。他们会认为这是传染病，会把我们赶走，就像要塞里的士兵那样。” 
    “杰洛特？”女术士突然醒了，颤悠悠的问道：“我们……在哪？” 
    “在朋友这儿。” 
    “我在这儿，”希里轻抚着她的栗色头发说：“我就在你身旁，别担心。你觉得暖和吗？我们生了火，矮人正在帮你找药，治……胃疼的药。” 
    “杰洛特，”特丽斯挣扎着想要从毯子里出来，“不，魔法不行，不行……” 
    “别担心，躺平了。” 
    “我得去……喔天哪……” 
    猎魔人立刻起身，抱起裹得像只大青虫的女术士跃进林子没入黑暗中。希里叹了口气，转过身听着树丛里传来的呕吐声*。
    矮人从马车后面走来，胳膊底下多了一个硕大的包袱，营火的火焰把他腰上的大斧和皮坎肩上的铁柳钉照的一闪一闪。 
    “生病的人在哪呢？”他叫着：“难道坐着扫帚飞走了？” 
    希里指指黑暗。 
    “好吧。”矮人点点头：“了解了，这该死的疾病。当我还是个小孩子的时候经常抓起东西就吃，所以食物中毒是常事了。对了，这个女术士是谁？” 
    “特丽斯·梅丽葛德。” 
    “不认识，没听说过，反正我和兄弟会*也没什么来往。啊，忘记了，出于礼貌我应该先介绍下自己——雅平·齐格伦。你叫什么，小小鹅？” 
    “反正不是小小鹅，”希里尖叫着，狠狠瞪了他一眼。 
    矮人噗嗤一声笑出来，露出满口黄牙。 
    “啊，”他夸张的鞠了个躬，“请您原谅。在这黑暗中我没能认出来，这哪里是小小鹅啊，明明是位年轻的贵族小姐。我拜倒在您的石榴裙下了。敢问小姐芳名，如果这不是秘密的话？” 
    “不是秘密。我叫希里。” 
    “希里。啊哈。那么那位女士呢？” 
    “那个，”希里傲慢的扬起头，“是秘密。” 
    雅平嗤嗤笑着。 
    “这位小女士的舌头就像黄蜂刺一样锐利。可如果这位小女士能屈尊原谅我，我将奉上微不足道的一点食物和药。这位小女士是会接受呢，还是准备打发我这个大老粗——雅平·齐格伦滚蛋呢？” 
    “……我很抱歉。”希里想了一会儿底下头说：“特丽斯非常需要帮助，齐格伦……大人。她非常虚弱。感谢您带药来。” 
    “这没什么。”矮人笑着，轻轻拍拍她的肩膀，“来，希里，你来帮我，这药得准备一下。按照我祖母的配方我们要搓些小药丸。放心吧，没有啥病菌能战胜这些小药丸。”
    他摊开包裹，摘出一些像是泥灰的东西和一个小粘土罐。希里凑过去，好奇的看着。 
    “你要知道，希里，”雅平说：“我祖母对药啊配方啊之类的可熟悉了。不过可惜的是，她坚信大多数毛病都是因为人太懒了才得的，所以治懒惰才是最重要的，而治懒惰的最好方法就是打。自从我和姐弟们进入了她的视线，打就成了家常便饭，经常没事就会挨顿打。那个老不死的。曾经有一次，出乎我的意料，她递给我一大块儿涂满黄油和糖霜的面包，我太吃惊了没抓稳，黄油给掉下去了。好家伙又给我一顿打，那个该死的老妖怪。不过后来她又给了我一块儿面包，只是这次没糖。” 
    “我祖母，”希里感同身受的点点头，“也打过我一次，用鞭子。” 
    “鞭子？”矮人笑了，“我祖母有次用斧子把敲我。好吧，说的够多了，我们得专心做药丸。看着，把这个揪下来搓成小团。” 
    “这是什么？额呵……恶心死了……这么臭！” 
    “是发霉的油炸面包，特效药。把它搓成长条子，小点儿，小点儿。这是要给魔法师的，不是喂牛！给我一根。很好，现在我们来搓小球。” 
    “额额额额额额！” 
    “臭吗？”矮人把上翻的大鼻子凑近粘土罐说：“不可能啊。大蒜末和苦盐（硫酸镁）不可能过期，就算放了一百年也照样用。” 
    “恶心死了，额呵。特丽斯不会吃这种东西的！”
    “那就用我祖母的方法。你捏鼻子，我强塞。” 
    “雅平，”怀抱特丽斯的猎魔人突然从黑暗中冒出来，阴着脸说：“注意点，小心我给你塞点东西先。” 
    “这是药！”矮人生气的回应道：“绝对管用！霉菌，大蒜……” 
    “是……”深深包在毯子里的特丽斯缓慢的说：“是真的……杰洛特，真的管用……” 
    “看见没？”雅平用手肘兑兑杰洛特，冲刚刚吞下药丸正经历着激烈痛楚的女术士挤挤眼，“人家是聪明人，知道什么才是好。” 
    “怎么了，特丽斯？你说什么？”猎魔人倾过身子，“啊，明白了。雅平，你有没有当归（angelica）？或者藏红花(saffron)？” 
    “我再去给你问问。我带了些水和食物给你——”
    “谢谢。现在你们都需要休息。希里，去睡吧。”
    “等我把热敷的毛巾弄好的——” 
    “我来吧。雅平，我想跟你谈谈。” 
    “到火堆边。我们开桶酒——” 
    “我想跟你谈谈。不是要你当听众，正好相反。” 
    “好吧。想问什么。” 
    “你们在护送什么？” 
    矮人冲他眨巴眨巴眼睛。 
    “国王的命令，”他不紧不慢的说。 
    “我也是这么想的。”猎魔人盯着他：“雅平，我不是闲的蛋疼才想打听这种事。”
    “我知道，我知道你什么意思。但这次护送……嗯……有点特别。” 
    “所以你们到底在护送什么？” 
    “咸鱼，”雅平悠悠地说着，眼皮子都不眨一下，“饲料，工具，马鞍，各种军队需要的东西呗。万科可是国王的军需官。” 
    “如果他是军需官，我就是德鲁伊，”杰洛特撇撇嘴，“随便你怎么说都好——我没有插手别人事物的毛病。但特丽斯现在的状况你也看到了，就让我加入你们吧，雅平。让她躺到其中一个马车里，就几天。我不会过问你们要去哪儿，我知道这条一直向南的小路在到达丽谢拉之前都没有岔路，到那里会走十天，到时候她的烧也该退了，也就能骑马了。就算到时候她还好不了，我们也会找个河岸上游的村子离开。十天，在马车里，有人照应，能吃上热的……拜托。” 
    “我说了不算，得听万科的。” 
    “我才不信你对他一点影响力也没有。更何况护送队主要由矮人组成，他必须得把你当回事。” 
    “那你先告诉我这特丽斯是你什么人？” 
    “在这种情况下她是我什么人有影响吗？” 
    “在这种情况下没有。只是我闲的蛋疼才想打听，以便在酒馆里给你散播点儿谣言什么的。不过话说回来，你倒是相当在意这个魔法师啊，杰洛特。” 
    猎魔人惨淡的笑了笑，没有接话。 
    “那个女孩儿？”雅平冲希里的方向点点脑袋，缩在羊皮毯里的小女孩已经睡着了。
    “你的？” 
    “我的。”他想都没有想立刻回答：“我的，齐格伦。”
    树林里晨雾弥漫、潮湿阴冷，仿佛还能闻到昨夜的阴雨。希里困极了，似乎刚把脑袋挨到枕头上——马车里堆放的袋子上就被吵醒了。 
    杰洛特正小心的把女术士抱到她身旁。看到包裹特丽斯的毯子上挂着露水，希里就猜到他们又经历了一次难熬的‘旅程’。杰洛特眼底发黑，肯定又一夜没睡，想到昨晚特丽斯的严重高烧这也不奇怪了。 
    “我吵醒你了吗？对不起。睡吧，希里，还早。” 
    “特丽斯怎么了？她好点了吗？” 
    “好多了，”魔法师呻吟着：“好多了，不过……听着，杰洛特……我想要——” 
    “什么？”猎魔人靠过去，但特丽斯已经睡着了。于是他挺直身子，用力伸了个懒腰。
    “杰洛特，”希里小声说，“他们会让我们坐在马车里上路吗？” 
    “再看吧。”他砸了下嘴：“趁现在能睡就赶紧睡，快休息。” 猎魔人转身跳下马车。
    营地嘈杂起来，人们开始收拾行装准备上路了。希里听到马蹄捣地的声音、整理马鞍子的响声、帐篷架弯折的嘎吱声和马车上的横木被拽紧的咔嚓声，还有说话声、甚至咒骂声。还没等她竖起耳朵仔细听，不远处就传来雅平·齐格伦那难以忽视的大嗓门，还有叫万科的高个子男人异常沉着的嗓音，以及杰洛特有些冷酷的说话声。她坐起来，小心的从马车缝隙窥探出去。 
    “我并没有完全否定，”万科声明。 
    “太好了。”矮人大叫着：“所以事情解决了？” 
    万科卿微微抬起手，示意话还没有说完。杰洛特和雅平只好耐心等待着。 
    “不过，”安静了好一会儿万科才开口：“车队的安全与否与我的命运相系。” 
    他又停下来，这次没人插嘴了。毕竟在这种情况下无论这位卿要停顿多长时间，杰洛特也必须习惯。 
    很久之后他才说：“出于对安全和守时的顾虑。照顾一个生病女人只会拖慢我们的行程。” 
    “不会的，”在又一个冗长停顿后，雅平向他保证道：“我们会按时到达，万科，我们不会错过最后期限。而且说到安全……有猎魔人在队伍里可能更好。毕竟这条直通丽谢拉的路有一大段需要穿过森林，人们都谣传这森林里住着怪物。” 
    “此言不虚，”万科同意道。他审视着猎魔人，似乎在斟酌着要说出口的每一个字：“在凯德文的森林里的确随时都可能遇到怪物，或被其他怪物煽动利用的生物，这无疑会严重威胁到车队的安全。睿智如常的汗赛特国王也早已想到，所以授权我随时招募一切愿意加入护送队的志愿者。杰洛特，意下如何？这样就能解决你的难题了。” 
    猎魔人没有说话，他的沉默甚至长过万科的整个发言——如果能以正常断句将它们断开。 
    “不，”他终于开口：“不行，万科。我挑明了说吧。你们愿意帮助梅丽葛德女士的这份情让我当牛做马回报都行，但绝不能以这种方式。我可以照顾马，可以背水砍柴，甚至可以做饭。但我不会加入国王的军队当个士兵，请别在这种事上指望我的剑术，我从没打算去杀那些——按你的说法——服从其他卑劣‘怪物’的‘生物’。” 
    一阵杀猪似的尖笑突然从雅平嘴里爆出，似乎也察觉到自己反应过头了，矮人赶紧用袖子捂住嘴巴，最后尖笑演变成一串难以控制的咳嗽声。万科的表情倒是没变，仍然冷静的看着猎魔人。 
    “好吧，”他干瘪的说道：“我也喜欢打开天窗说亮话。就这样吧。齐格伦，你要保证我们的行程不会耽搁。至于你，杰洛特……我相信你会以任何适合的方式来证明你的价值。若只因你许诺的回报我们才舍得慷慨对待一位忍受磨难的女士对你我都是种侮辱，大可不表。让我们换个话题，这位女士今天感觉好些了吗？” 
    猎魔人点了点头，不知是何原因猎魔人的举动比往常更认真也更礼貌。 
    万科的表情还是没变。 
    “我放心了，”才停顿了一小下，万科接着说：“既然梅丽葛德女士会在马车里与我们同行，那么我必要附上保证她健康，舒适、安全的责任。齐格伦，下令出发。” 
     “万科。” 
    “是？杰洛特。” 
    “谢谢你。” 
    万科对猎魔人优雅又礼貌的鞠了一躬，只是这仅仅流于表面的礼数并未逃过希里的火眼金睛。
    矮人开始在车队间来回跑动，大声地传达命令。然后他爬上驾驶位子，抽起马鞭大声吆喝，马车摇晃着发出一阵嘎嘎响声驶上林中小径。颠簸吵醒了特丽斯，希里安慰着她并把她额上冷掉的毛巾换下。 
    这规律的颠簸好比一首催眠曲，摇着魔法师坠入梦乡；希里也是，没多久就打起瞌睡。当她再度醒来时太阳已在头顶了。她从木桶和行李袋中探出头去，才发现她乘坐的马车走在最前，领导着整个车队。紧跟在后的那辆由一个带着红领巾的矮人驾驶。从矮人的交谈中她得知他的名字叫保利·达尔伯格，挨着他坐的是他兄弟雷根。同时他看到万科骑着马，由两名管家陪同左右。 
    杰洛特的小母马若其拴在她乘坐的马车上，正轻喷鼻息冲她打招呼。她没找到她的枣红马和特丽斯的褐色马，或许是在最后面与车队的备用马拴在一起。 
    杰洛特挨着雅平坐在驾驶座里小声聊着天，偶尔从放在两人中间的酒桶里舀起一碗啤酒。很快希里就听腻了，他们的话题除了政治还是政治。如果不是在说汗赛特国王的计划，就是在谈论处在战争边缘的艾德恩和它的国王戴莫万德面临的困境，以及汗赛特打算秘密支援戴莫万德的举措。杰洛特很明显对于五车咸鱼如何能帮邻国加强防御的话题特别感兴趣，但雅平故意忽略掉杰洛特话中讥讽，煞有介事的向他解释道某些咸鱼金贵到只需少量运输就足以应付装备精良的雇佣军队一整年的开支，这样的帮助怎可小嘘。 
    虽然并非出于好奇，杰洛特还是惊讶什么样的秘密需要保守的这么严密，而矮人的答案也简单：秘密就是秘密。 
    特丽斯突然晃起脑袋，抖掉了额上的热毛巾。她似乎在做噩梦，口中念叨着含混不清的梦话。她像是在强调某个叫凯文（Kevyn）的男人把手收回去，又突然说什么命运不可抗拒，最后，她声称每个人——绝对是每个人——在某种程度上都是变态，接着又陷入了安稳的梦乡。 
    希里也觉得困了，但她的注意力被雅平的咯咯笑声吸引过去。他和杰洛特开始聊起曾经的冒险岁月——狩猎一条金龙的故事。这条金龙非但不逃还主动给猎人们狩猎它的机会，似乎它想亲眼看看这些人里哪个有身硬骨头，最后它吃掉了一个叫‘山羊吞噬者’的鞋匠。希里听得越来越有兴致。
    后来杰洛特问道暴徒们（Slashers）*的下落，但雅平并不知情，矮人反到对一个叫叶奈法的女人更感兴趣，但一提到她杰洛特就变得怪怪的。矮人又喝了几碗啤酒，然后抱怨起那个叫叶奈法的女人还在记他的仇，毕竟那件事之后已经过了很多年了。 
    “我在高斯·维伦（Gors Velen）的市场上遇到她，”他说：“她差点就没看到我——那叫一个激动，歇斯底里的跟只母猫似的把我祖宗十八代骂了个遍。我赶紧就跑啊，可她还在背后骂个不停，还说下次再见到我就要让我屁股里长草。”
    想象着雅平屁股里长草的摸样，希里使劲憋着笑。她听到杰洛特开始小声嘀咕什么女人的本性就是爱冲动，不过矮人并不同意，雅平觉得这样形容一个爱记仇报复心又重的家伙太轻描淡写了。杰洛特沉默下来没打算继续深究。希里再次打起瞌睡。
    这一次她是被拔高的嗓门吵醒，确切的说是雅平的嗓门——他在喊叫。 
    “哦，当然！所以你又知道了！我早就决定了！”
    “小声点，”猎魔人小声提醒他：“马车里有个病人呢。你要明白，我不是批评你的选择也不是……”
    “哦，当然不是，”矮人激动的打断道：“你只不过想借机嘲笑嘲笑。” 
    “雅平，作为一个朋友我给你一句个忠告：骑墙派两边都不待见，不管你做成什么样都没人会信任。” 
    “我没骑！我已经很清楚的选了一边。” 
    “但在那一边你始终是个矮人，一个外来者，永远与众不同。而另一边……” 
    他没说下去。 
    “很好！”雅平咆哮着，转过脸不想看他，“很好，继续。你还等什么？叫我叛徒，叫我狗腿子，为了几个臭钱和一碗酸汤就准备和他那些为自由揭竿而起的兄弟们对着干，去给人类当走狗。很好，继续说啊，都说出来，别跟我玩什么指桑骂槐。” 
    “不，雅平，”杰洛特降低音量，“不，我什么都没打算说。” 
    “啊，你没打算？”矮人一鞭子抽在马屁股上，“你又不乐意了？你是不是更喜欢站在一边幸灾乐祸啊？还一个字也不想说？可你跟万科咋那么多话呢！噢！‘别指望我的剑术’！真他妈傲慢啊，多骄傲的发言！挪开你那高傲的狗屁股和你该死的荣誉！” 
    “我只是想诚实一点。我不想卷进这场冲突。我想保持中立！” 
    “太天真了！”雅平叫道：“怎么保持中立，你还不明白吗？不，你什么都不明白。噢我操！滚下我的马车，找你自己的马去。带着你的傲慢自大滚出我的视线，老子头都疼了。” 
    杰洛特转过身，希里赶紧屏住呼吸，但猎魔人什么都没说。他站起来，动作有些生硬跳下马车。雅平等到他把母马从梯子上解下来才再次抽起马鞭，嚎叫着令人费解的句子。 
    她也差点跳下去，去寻找她的枣红马。矮人转过脸来不高兴的打量着她。 
    “你也是个麻烦鬼，小祖宗，”他生气的哼哼，“怎么一大一小全是女的，该死的。我都没法坐在这儿尿尿了，还他妈的得停下车跑到林子里！” 
    希里把手放到嘴唇上，高高翘起小鼻子，摇晃着额头上浅金色的刘海。
    “是啊！”她生气的叫道：“你要少喝点酒，齐格伦，就不用上厕所了！” 
    “我喝不喝酒关你屁事，臭丫头！” 
    “别叫，特丽斯刚刚睡着！” 
    “这是我的马车！我想叫就叫！” 
    “木头！” 
    “什么？！你个没大没小的！” 
    “木头啊！” 
    “再说一遍……哇！该死！吁吁吁！”
    矮人猛的后倾身子，千钧一发之际拉住了想要跳过障碍的两匹马——一颗倒伏的大树干就横在马车前方。雅平站起来，同时用人类语和矮人语吼叫着拼命打着马哨，才终于将马车停下。 
    矮人和人类一起从各自的马车上跳下，连忙跑过来拉走马匹。 
    “咋睡着了？雅平？”保利·达尔伯格边跑边喊：“作死啊，如果你就这么开过去车轴可就废了，轮子全得散架。该死的，你到底是——”
    “一边去！保利！”雅平·齐格伦暴怒着，狠狠一缰绳抽在马屁股上。 
    “你很幸运，”希里说着，摆出最可爱的笑容挤到矮人身边坐好，“你看，有一个小猎魔人在你的马车上比一个人旅行好多了。我警告的多及时啊。如果你当时正在驾驶座上尿尿……哦，天哪，天哪，真不敢想会发生什么——” 
    “你还不闭嘴？” 
    “我不说了。一个字也不说了。”
    坚持了还没有一分钟。她问：“齐格伦……先生？” 
    “我不是先生。”矮人用胳膊肘推走她，呲着牙说：“我是雅平，说清楚了？我们一起驾驶行不行？”
    “行。我可以握住缰绳吗？” 
    “如果你非要。等等，别那么抓，把绳子穿过食指用大拇指压住，这样。左面也一样。别拽太紧，不用那么使劲。” 
    “这样吗？” 
    “对了。” 
    “雅平？” 
    “嗯？” 
    “‘保持中立’是什么意思？” 
    “就是要跟所有人都不一样，”他不高兴的嘟囔着：“别放松缰绳。左边的手收紧！” 
    “什么跟所有人都不一样？怎么不一样？” 
    矮人探出身子朝马车底下啐了一口。
    “如果Scoia’tael攻击我们，你的杰洛特就准备站在一边冷静的看着我们被割喉。你大概也会站在他旁边，因为那等于实地给你上堂课，内容就是：猎魔人面对有智种族间冲突时应有的表现。” 
    “我不明白。” 
    “喔，是啊，我一点都不意外。” 
    “这就是你和他争吵还那么生气的原因？总之这些Scoia’tael是谁？这些……松鼠？” 
    “希里！”雅平使劲扯着自己的胡子说：“这不是小姑娘该关心的事。” 
    “啊哈，现在你又在生我的气了。我才不小呢。我都听到要塞里的士兵们是怎么说那些松鼠的。我看……看到了两个死掉的精灵。那个骑士还说他们也杀……不只是精灵，还有矮人。” 
    “我知道，”雅平愤愤的说。 
    “你是一个矮人。”
    “如假包换。” 
    “那你为什么要怕松鼠？他们似乎只和人类打仗。” 
    “事情没那么简单，”他变得严肃起来，“非常可惜。”
    希里安静了好长时间，咬着下嘴唇用鼻子轻声哼哼。 
    “我懂了，”她突然开口：“松鼠们是在为自由而战。而你虽然是个矮人，却是听命于国王汗赛特的秘密特工。” 
    雅平擤完鼻涕用袖子擦干净，探出身去寻找万科的身影，期待他别在这个时候靠的太近。卿倒是远着呢，正在和杰洛特谈话。 
    “你有对好耳朵，小姑娘，就像土拨鼠。”他裂开嘴，“对于命中注定只能坐在家里生孩子当个煮饭婆的女人来说你有点太机灵了。你觉得你知道所有事，对吗？那是因为你还是个小屁孩。别摆张臭脸，这不会让你看起来老成，只会更丑。你是很快就抓住了Scoia’tael的本质。你也喜欢口号。你知道为什么你把他们理解的那么透彻？因为Scoia’tael也是群小屁孩，那些小萝卜头不明白自己被人利用了。就是因为他们的幼稚和愚蠢那些人才能占上便宜，用那堆所谓自由的口号就把他们给忽悠了。” 
    “但是他们确实在为自由而战。”希里抬起头睁大眼睛盯着矮人，“就像布洛基隆（Brokilon）*森林的树精那样。他们杀人是因为人们……有些人伤害他们。因为这片土地曾经是你们的家园，矮人的、精灵的还有……半身人的，侏儒的和其他……而现在人类占了精灵们的——” 
    “精灵们的！”雅平嗤之以鼻，“他们——准确的说——也不过是些外来人，就跟你们人类一样，只不过他们乘坐白船来到这儿的时间比你们早了几千年。现在你们之间开打了，他们才想到争取我们的友谊，突然间大家成了兄弟，微笑着说：‘我们，亲族’，‘我们，上古种族’。但之前，哼——哼哼……之前他们的箭可没长眼睛——” 
    “所以第一个踏上陆地的是矮人？”
    “侏儒，实话说，就这片土地而言——毕竟这个世界大到无法想象，希里。” 
    “我知道。我看过地图——” 
    “你？不可能。没人能画出那样一张地图，我怀疑几年后也不可能。没人知道在火焰山脉（Mountains of Fire）和大洋（Great Sea）之外有什么存在，即使是精灵——尽管他们声称知晓一切。他们知道个屁，我跟你说。” 
    “嗯……但现在……世上的人们……人类……比你们多的多。” 
    “因为你们就跟兔子一样！”矮人咬紧牙关，“一天到晚只知道操！随时随地，来者不拒！你们那些女人只要做到男人的裤子上都能怀孕……呦！怎么脸红了？红的跟猴屁股似的？你不是想知道吗，不是吗？这就是最真实最不加修饰的历史。你们那些统治者整天研究的就是怎么神不知鬼不觉的打碎别人的天灵盖，怎么更快搞大女人的肚子。真不好说你们谋财害命的本事大还是乱搞的本事更大——” 
    “雅平！”骑在若其背上的杰洛特冷冷的说：“如果可以的话请你说话克制点儿，注意你的用词。希里，别玩驾车人游戏了，去照顾特丽斯。看她醒没醒，还有什么需要的。” 
    “我已经醒很久了，”魔法师的声音从马车深处传来，尽管还很虚弱，她说：“但我不想……打断这么有趣的谈话。别打断他们，杰洛特，我也想……学学乱搞是怎么在历史变迁中起作用的。”
    “我能烧些水吗？特丽斯想洗洗。” 
    “去吧，”雅平·齐格伦同意道：“夏维尔，把烤架挪开，我们的野兔已经可以了。把锅子递给我，希里。噢，瞧瞧，都快溢出来了！你居然提着这么重的东西自己从溪边走回来！” 
    “我可强壮呢。” 
    达尔伯格兄长扑哧一声笑出来。 
    “别以貌取人，保利。”雅平一边说一边熟练的把烤熟的野兔分成几份，“没什么好笑的。别看她小，她可是吃苦耐劳、能屈能伸的好孩子，就像皮带：细是细了，但折不断。如果你想拿它上吊，还就撑得住你的体重。” 
    没人再笑了。希里和矮人们一起围坐在火堆旁。这一次雅平和他的四位弟兄单独点起篝火，因为他们不打算分出夏维尔·莫兰猎到的兔子。这些仅仅够他们一个，最多两个人吃到饱。 
    “再加点木柴，”雅平说着舔干净手指，“水才烧得快。” 
    “洗澡是个馊主意，”雷根·达尔伯格吐出一根骨头说：“生病时候洗澡没一点儿好处，当然没病时候也一样。说起这个，你们还记得老施拉德尔（Schrader）吗？他婆娘要他洗澡，他去了，没多久就死了。” 
    “他那是被疯狗咬了。” 
    “如果不洗澡，那狗也咬不着他。” 
    “我想，”希里说着，用手试了试锅里的温度，“要是每天都洗就有点过了。但特丽斯是这样要求的——有次甚至都哭了……所以杰洛特和我——” 
    “我们知道，”达尔伯格兄长心领神会的点点头，“但那个猎魔人应该长洗啊……我可羡慕了。嗨，齐格伦，如果你有个女人你会不会天天帮她洗身子帮她梳头发？在她要那啥的时候扛着她去林子里。” 
    “闭嘴，保利。”雅平打断他，“别乱说猎魔人的坏话，他可是个好小伙。” 
    “我说什么了？我只是感叹一下——” 
    “特丽斯，”希里突然插嘴道：“不是他的女人。”
    “那我更羡慕了！” 
    “你个蠢货羡慕个屁呀，”雅平说：“希里，倒点儿开水出来，我们帮魔法师泡点藏红花和鸦片丁（poppy seed）*。她今天好点了没？”
    “可能吧。”扬尼克·布拉斯嘟囔着：“今天为了她只停了六次。我知道我们不能在路上拒绝别人的求助，但反过来一想谁干谁是傻子，但如果不干就是大傻逼加臭杂种。可我们在这条路上走了太多次了，太多次了我说。我们这是在玩命，该死的，玩太多次了，弟兄们。这里不安全。Scoia’tael——” 
    “把那个词念出来，扬尼克。”
    “啊……额……雅平，开战不可怕，彪点血也不是啥新鲜事，但……如果要打的是我们自己的……该死的！为什么这种事要发生在我们身上？这些该死的货物本该由那一百个吃屎骑士护送，不该是我们！咒死那些Ard Carraigh的装膀货，愿他们——” 
    “闭嘴。把那锅麦粥递过来。这野兔还不够塞牙缝的该死，现在我们得吃点正经的。希里，你要吃不？” 
    “当然要。” 
    很长一段时间里这里只听得到吧嗒嘴皮子的声音，咀嚼的声音和木质汤勺敲到锅底的脆响。
    “该死，”打完一个长长的饱嗝，保利·达尔伯格说：“我还想吃点儿什么。”
    “我也是，”受到矮人好爽气质的影响，希里也打着饱嗝附和道。
    “我可不想再喝麦粥了，”夏维尔·莫兰说：“我再也受不了那些玩意儿了，咸肉也一样。”
    “去草地上吐去，说的好像你那舌头多灵敏似的。”
    “要不去啃树皮。反正海狸那样也能活。”
    “海狸——现在我知道该吃点儿啥了。”
    “我也知道了，鱼。”当保利把黏在胡子上的谷壳摘下来碾碎时陷入了遐想，“我想鱼啊，我跟你说。”
    “走吧，我们去抓鱼。”
    “去哪儿抓？”扬尼克·布拉斯叫道：“在草丛里？”
    “溪里。”
    “那些玩意一步就踏过去了，能有啥鱼？”
    “有鱼呢，”希里把勺子舔干净，头朝上插回靴子里接着说：“我去打水时候看到的。但不知道它们生病了还是怎么了，那些鱼身上有疹子，一整片又红又黑的斑呢——”
    “鳟鱼！”保利嚎叫着喷出一堆碎谷粒，“好啊，兄弟们，撒丫子往小溪冲啊！雷根！把你裤子脱了！我来把它做成鱼陷阱！”
    “为啥是我？”
    “脱了，快点儿，要不我吃了你个笨瓜！你忘了老妈说你得听我的了？”
    “还不快点儿，没看马上天亮了。”雅平说：“希里，水热没？放着吧，放着吧，别烫着了，小心弄脏衣服。我知道你够强壮，还是让我来，我来端。”
    杰洛特早就在等了，他们老远就看到他的一头白发从车队缝里露出来盖住后面的车队。
    矮人一边将热水倒入木桶中一边问：“需要帮忙吗？猎魔人。”
    “不用，谢谢。希里会帮忙的。” 
    特丽斯虽不再发高烧了，但身体还很虚弱。杰洛特和希里相互配合着帮她脱掉衣服，尽管女术士还不忘提出要自己洗涮的要求，但说服她放弃这个不切实际的想法也不是什么难事，毕竟这几天的折腾不光锻炼出两人的速度更让他们摸透了女术士的脾气秉性。所以特丽斯乖乖躺进杰洛特怀里，由希里替她擦拭身体，但有一件事开始让希里感到意外和恼火——特丽斯——在杰洛特身上贴的太紧了，甚至还想亲他。
    杰洛特冲魔法师的行李袋甩甩头，希里立刻就明白了，她马上翻找出梳子跪坐回特丽斯身旁。不知道是否属于仪式的一部分，特丽斯总是要求要把头发梳好。她是冲着她低下头了，可两只手还不忘搂紧杰洛特，绝对太紧了。
    “哦，杰洛特，”她抽泣着，“我真后悔……我真后悔我们之间——”
    “特丽斯，别。”
    “……本应发生的……现在。等我好了……又要不一样了……我……我甚至——”
    “特丽斯。”
    “我嫉妒叶奈法……我嫉妒她和你——”
    “希里，先出去。”
    “可——”
    “快点儿，拜托了。”
    希里跳下马车向雅平走去，后者正若有所思的靠在车轮上嚼着甘草叶——他在等她。看到来人，矮人伸出胳膊从后面搂住她。希里不需要向杰洛特那样弯下腰去，因为他们两个几乎一样高。
    “不要犯同样的错误，小猎魔人，”他嘟囔着，用眼神示意马车，“如果你被别人不经意间展露出来的同情心打动了，好好珍惜但别……会错意。”
    “偷听可不好。”
    “我知道，还危险呢，你往出倒肥皂水的时候差点倒我一身。走吧，让我们看看有几条鳟鱼已经跳进雷根的裤子了。”
    “雅平？”
    “嗯？”
    “我喜欢你。”
    “我也喜欢你，孩子。”
    “但你是个矮人，我不是。”
    “这有什么区——哦，是Scoia’tael。你还在想那些松鼠是不是？这些人还真是搅得你不得安生。”
    希里挪开他沉重的手臂。
    “不是你，”她说，“也不是任何人。我很清楚。”
    矮人什么都没说。
    “雅平？”
    “是？”
    “谁是对的？松鼠还是你？杰洛特想要……保持中立。虽然你是矮人，却为国王汗赛特工作。而要塞里的骑士却说每个人都是我们的敌人，每个人都要……每个人，连孩子都是。为什么，雅平？谁才是对的？”
    “我不知道，”矮人艰难的说：“我不是上帝，我只做我认为对的事。松鼠们拿起武器走进树林，高喊着‘人类滚回海里’，却没有意识到这是尼尔夫加德人引他们上钩的口号，不明白这口号的目的不是他们而是人类——是为了要点燃人类的仇恨，让他们不去招募精灵参战。我明白，所以更觉得他们的行为蠢透了。可我能做什么？或许几年后我会因为自己的选择被叫叛徒而他们则成了英雄……我们的历史，这世界的历史，一直都是如此。”
    他骚着胡须陷入沉默。希里也沉默下来。
    “爱蕾娜（Elirena）*……”他突然开口：“如果爱蕾娜是英雄，如果她的做法才算英雄，那真是太糟了。就让他们叫我叛徒吧。因为我——雅平·齐格伦，一个懦夫，一个叛徒——坚信我们不该杀害彼此，坚信我们应该活着，问心无愧的活着，不需要在以后的日子里乞求别人的原谅。可爱蕾娜……她不得不乞求。原谅我，她说，原谅我。上帝啊！与其活着知道自己已经做下不可原谅的事还不如死了好。”
    再次，他陷入沉默。希里的疑问涌到嘴边又噎了回去，她直觉不该发问。
    “我们必须依靠彼此活下去，”雅平继续说：“我们，你们，人类。因为我们没有其他选择。两百年前我们就已经知道了，也为之努力了一百年。你不是想知道我为什么要为汗赛特国王工作，为什么做下这种决定？因为我无法容忍一百多年的努力付诸东流，一百多年了，我们试着和人类和平共处，半身人、侏儒、我们，甚至精灵——我没说水妖精，宁芙（nymph）和赛芙（sylph）*，它们是野兽，任何时候都是。该死的已经一百年了，我们似乎能挨着彼此一起过日子了，我们似乎说服了人类我们之间没有不同——”
    “我们没有不同，一点都没有，雅平。”
    矮人讶异的转过脸来。
    “一点都没有，”希里重复着：“毕竟你和杰洛特感同身受，和……和我也一样。我们吃同样的东西，从一个锅里。你帮助特丽斯，我也是。你有一个祖母，我也有……我的祖母是被尼尔夫加德人杀死的，在辛特拉。”
    “而我的是被人类，”矮人悲伤的说着：“在布鲁格，大屠杀的时候。”
    “骑兵！”万科的一位副官喊叫着：“前面有骑兵！”
    万科卿踹起马肚子快步赶上雅平的头车，杰洛特也从另一头赶上来。
    “到后面去，希里，”猎魔人说：“从车座上下来到后面去！和特丽斯待一起。”
    “那我就什么都看不到了！”
    “别吵！”雅平咆哮着：“快点儿！快去！把战槌（martel）*递给我，就在绵羊皮底下。”
    “这个？”希里提起一个又重又沉的怪东西，有点像锤子但比锤子多了一个锋利尖喙。
    “对，”矮人确认着，把战槌滑到靴子顶端让带喙的锤头歇在膝盖上。万科看起来镇定如常，用手掌搭了个凉棚看向还遥远的骑兵队。
    “Ban Glean（谷地？）的轻骑兵，”过了一会儿他推测道：“也被称作Dun Banner*——我认出他们的披风和海狸帽。注意保持警惕，披风和海狸帽随时都可能更换主人。”
    骑兵们很快接近了，他们大约有十人。希里看到下一辆马车上的保利·达尔伯格把两个装好的十字弓摆放在膝盖上，雷根展开一件斗篷遮住它们。希里悄悄从帆布下爬出来，藏进雅平宽大的背影里。
    特丽斯也想坐起来却又跌回铺盖。
    “停！”骑在最前方看起来向头领的士兵叫道：“你们是谁？从哪儿来要到哪儿去？”
    “询问者是谁？”万科慢慢的从鞍座上立起：“听从谁人的命令？”
    “国王汗赛特，我们是国王汗赛特的军队，包打听先生！询问者正是准下士贾维克（Zyvik），他不习惯一个问题问两遍！立即回答我！你是谁？”
    “在国王军队服役的军需官。”
    “谁都可以这么说！我没看到你们有任何人带着国王的色徽！”
    “走近点儿，准下士，好好看看这枚戒指。”
    “给我亮戒指干什么？”士兵皱着眉，“照你的意思我还得记住每一枚戒指了？任何人都可以带这种戒指。你们就没有其他证明？”
    雅平·齐格伦从车座上站起来，刷的一下把战槌甩到士兵鼻子底下。
    “这个如何，”他哼了一声，“你认识这个吧？好好闻闻，好好记住这味道。”
    准下士拉起缰绳调转马头。
    “你敢威胁我？”他吼道：“我！我可是在国王军中效命！”
    “我们也一样，”万科冷静的说：“而且比你要早得多，我敢肯定。我警告你骑兵，不要僭越。”
    “执勤的人可是我！我怎么知道你们是谁？”
    “你看到戒指了，”万科拖长音调强调着：“如果你不认识这宝石上的徽记我倒该怀疑你的身份了，你本该认出这与你们小队旗帜上的颜色是相同的。”
    士兵的举动很明显收敛了点儿——一定是被万科的冷静与严肃震慑到了——转身面向每一张从车队中探出的脸来。
    “嗯……”他想了想，把头上的毛皮帽向左耳歪了一歪， “好吧。如果你真是你所声称的人，那么肯定不会——我相信——反对我检查一下马车的要求吧。”
    “我们反对，”万科皱着眉，“非常反对。我们的货物与你无关，准下士。另外，我不明白你想在这里找到什么。”
    “你不明白。”士兵点点头，一只手滑到剑鞘上，“那让我来告诉你，先生。这里禁止走私人口，而且这里最不缺把奴隶卖给尼尔夫加德人的无赖。所以如果我在你的货物里发现了人类，就算再给我亮一打戒指给我都不能说服我相信你们是国王的人。”
    “很好，”万科干瘪的说：“如果你是在寻找奴隶，那就看吧。我允许了。”
    士兵骑到车队中间，拉开帆布，从鞍子上立起。
    “桶里放的什么？”
    “你以为有什么？囚犯？”杨尼克·布拉斯侧躺在驾驶座嗤之以鼻。
    “我在问你里面是什么，回答我！”
    “咸鱼。”
    “那这些箱子呢？”士兵骑到下一辆马车旁边踹了一脚。
    “马蹄铁，”保利·达尔伯格叫道：“还有那儿，最后面是水牛皮。”
    “好吧，”准下士挥挥手，冲他的坐骑打了声马哨，骑到头车位置检查起雅平的马车。
    “躺在这里的女人是谁。”
    特丽斯·梅丽葛德虚弱的笑笑，用一只手肘撑起自己，另一只手画出一个复杂而简短的咒语。
    “我是谁？”她轻声说：“可你根本没看到我。”
    士兵怔了一下，紧张的眨眨眼睛。
    “咸鱼，”士兵说着放下铺盖，“都是合法货物。那这孩子呢？”
    “蘑菇干，”希里放肆的盯着他。士兵愣住了，嘴张到一半不知该说什么。
    “那是什么？”过了一会儿，他才皱着眉自语道：“那是？”
    “你得出结论了吗，士兵？”万科骑到马车旁边发问，士兵这才勉强把视线从希里宝石绿色的大眼睛上移开。
    “有结论了，走吧。愿神灵保佑你们。顺便提醒一下，两天前Scoia’tael在狼獾谷（Badger Ravine）夷平了一整只训练有素装备精良的骑兵巡逻队。虽然狼獾谷还远，不过精灵在树林里推进的速度比风还快。我们接到命令要把他们赶到一起，可要怎么赶？我宁可去赶风——”
    “很好，够了，我们不感兴趣，”万科立刻打断道：“时间紧迫，我们还有很长的路要赶。”
    “那么再见了。嗨，跟着我！”
    “你听到了？杰洛特。”看着士兵走远，雅平·齐格伦叫起来：“该死的松鼠党就在这一代，我能感觉到，我这一路上就觉得后背痒痒就好像已经有弓箭手瞄上我了。不，该死的，我们不能再盲目上路了，不能吹着口哨打瞌睡，也不能肆无忌惮的睡觉了。我们必须知道前面有什么情况。听着，我有个主意。”
    希里压低身子，策起枣红马的缰绳。
    正在全神贯注与万科交谈的杰洛特立刻从鞍座中立起。
    “别骑那么快！”他喊道：“别撒野，姑娘！你不想拗断脖子是吧？别走太远——”
    剩下的话她听不到了——飞驰的枣红马已将她带离车队。希里是故意的，她早就不想再听杰洛特唠叨那些话了：“不要太快！别撒野，希里！”架——架！“别跑太远！”架——架——架！“小心！”架——架！就跟我还是孩子似的，她想，她已经快十三岁了，骑着一匹风驰电掣的枣红马，背着一把削铁如泥的猎魔人剑。我什么都不怕！
    现在可是春天！
    “嗨，小心点儿，你后背要着火了！”
    雅平·齐格伦，又一个万事通。架—架！
    快啊，快啊，马儿快跑。穿过颠簸小路，踏过青色草皮；穿过鲜绿树丛，踏过闪亮水洼；穿过金色沙地，踏过青苔蕨根。一只小鹿被她吓得跳进树林，毛茸茸的白屁股在树影里一闪一闪；鸟儿们被她吓得从树上惊起，一群群色彩鲜艳的松鸦、食蜂鸟和有着可笑尾巴的黑色喜鹊呼啸着飞向天空。一道道涟漪在它经过的水洼里泛滥，一粒粒水珠在它结实的马蹄下飞溅。
    快啊，再快点儿！马儿快跑呀！想必是在车队后面无所事事了太久，希里的枣红马加足马力向前狂奔，无比欢乐、无比雀跃。它的动作优雅流畅，就像一阵深色旋风巡行与林荫之间。希里放开缰绳压低身子，把脸颊贴到被露水沾湿的马鬃里。她催促着，快啊，快点儿，我亲爱的马儿！快跑，快跑！没人会要你停下。快呀！冲啊！
    跃动的心情逐渐平复，希里收住缰绳向后张望。终于一个人了，终于远离车队了！再没有人能叫住她，再没有人能对她唠唠叨叨，提醒她小心，威胁她再没有下次。哈！终于一个人了！我自由了！独立了！
    催促着马儿慢下来，希里沿着小路漫步。毕竟，她还有职责在身，现在还不是玩耍的时候。她可是巡逻兵，高级守卫、突击骑兵了！认真环视一圈，希里想，哈！车队的安全可全指望我了，他们肯定等不及我回去汇报呢！路上很安全，可以通行，我没看到任何人——没有车轮印也没有马蹄印。等我报告完了，冷冰冰的万科大人就不能再当我是小孩了，他必定要郑重其事的点头感谢我，而雅平会裂开大嘴嘿嘿，保利·达尔伯格会喊：“做的好，小家伙！”，杰洛特也会微笑的，他会笑的，尽管他最近很少笑。
    这样想着，希里开始认真做起记录：两颗倒下的白桦树——不成问题；一堆树枝——不成问题；被雨水冲开的裂缝——小意思，等第一辆马车压过去基本就平了；一大片空地——休息的好地方……
    踪迹？这儿能有什么踪迹？这儿什么也没有。只有森林，树木，和叽叽喳喳的鸟儿们。哦，还有狐狸，刚刚刺溜一下窜过路面的红狐狸……天气真好，到处都是春天的气息。
    小路在半山腰断掉了，消失于干涸的溪谷间，只能看到它的踪迹断断续续穿过布满山坡的松林间。希里不打算继续走下去，她想找到一个可以俯览山谷的地方好好评估一下路线，所以她需要爬上陡峭的山坡，穿过散发着淡淡松香的针叶林。
    她跳下马，把缰绳扔到一根干枯的枝条上，漫步与挂着露水的柏树林间。没多久，她就走上山顶，看着山坡另一面的景色——一片夹在茂密森林间突兀的青草地，仿佛是被一张大嘴啃掉了一块儿，她的左面可能有过火山喷发，很久以前，因为看不到烧焦的残骸，只有青绿的低矮灌木和杉树幼苗。至少在视线所及之处这条在山中蜿蜒的小路都很干净。
    很安全。
    所以他们到底在担心什么？她想，Scoia’tael？那有什么好担心的？我就不怕精灵，我又没有对他们做什么。
    精灵。松鼠，Scoia’tael。
    在杰洛特把她支开之前，希里想办法瞅了一眼躺在要塞里的尸体。她对其中一个人印象深刻——他的脸被干透的黑血糊住，遮挡在头发底下；他的脖子不自然的扭转着，极尽所能的向后弯去。他的死相恐怖，咧着的嘴里露出一排又小又白的牙齿，非人类的牙齿。她记得精灵的靴子，长到膝盖的靴子，从上到下装饰着许多精美的皮带扣，肮脏腐烂的靴子……
    杀掉人类的精灵自己也死在战斗中。杰洛特说过要保持中立……雅平说过不要做让人一辈子追悔莫及的事，不要活在悔恨中……
    她一脚踢开鼹鼠丘，迷失在想象中，连靴子插进沙地里都不知道。
    什么人该被原谅，什么样的行为能被原谅？
    松鼠杀害人类。尼尔夫加德人出钱让他们做的，他们利用，他们煽动，尼尔夫加德。
    希里没有忘——尽管她很想。可曾经的辛特拉就在那里，在脑海里，在睡梦中，越是抗拒就越鲜明……迷茫、绝望、恐惧、饥饿，她甚至祈祷自己能变得麻木不仁。后来，她确实麻木不仁了——在她被运河来的德鲁伊发现并带走之后。
    辛特拉……马蹄震裂、呼号震天、尸体、火焰……带着翼盔的黑骑士……然后……运河上的村庄……烧尽废墟里的焦黑烟囱……旁边一口完好的井，一只半身被烫烂的黑猫，一口井……滴答……滴答……一只水桶……
    一只盛满献血的水桶。
    希里擦干脸蛋，低头看着浸湿的掌心和不断滴到掌心里的泪水。
    中立？与众不同？她想呐喊。猎魔人理应与众不同？不！猎魔人应该要保护人们，从林精、吸血鬼和狼人手里。不止如此，他们应该保护人们远离所有邪恶。我知道什么是邪恶，在运河我都看到了。一个猎魔人应该要保护人们，拯救人们，这样就不会有人被吊在树上等死，就不会有年轻姑娘**到木桩上玩弄死，就不会有孩子被杀死再丢进井里，甚至被火炬烫伤的猫也应该要保护。这就是我要成为猎魔人的原因，这就是我学剑的理由，去保护人们，像萨登和运河的人们——因为他们没有剑，不知道怎样用剑。半圈，闪避，旋转！没有人教他们怎样战斗，在狼人和尼尔夫加德侵略者面前他们毫无抵抗能力。但他们教了我怎样战斗，所以我能保护无辜的人。对！就要这么做！我绝不中立，绝不与众不同。
    绝不！
    突然！一阵诡异袭上心头。希里立刻卧倒，匍匐进柏树丛里一动不动。她还没有意识到是什么警告了她，或许是突然降临的寂静？又或是余光里闪动的影子？但她迅速反应——全凭直觉——在辛特拉和运河的森林里与死亡赛跑时锻炼出来的直觉。马千万不要叫，她祈祷着。
    在溪谷另一面有东西开始移动了。她看到一个掩藏在叶丛后的模糊身影——一个精灵正谨慎的向外张望。他褪下兜帽环视一周，竖起耳朵仔细聆听，然后灵巧的操起坐骑踏上山坡。在他后面又有两个人探出头来，接着其他人开始行动。他们大多排成一列纵队，有一半骑在马上——那些人骑得很慢，立在鞍座上环视四周。她几乎能清楚的看到每一个人，在完全的安静中从树墙里走出来暴露在碧蓝天空下，又消失于闪烁着微光的树荫后。他们仿佛幽灵一样悄无声息，既听不到马匹的喘息声也听不到马蹄的踩踏声，既没有树枝折断也没有武器碰撞。
    精灵们消失了，但希里不敢动，她平趴在柏树丛下尽可能安静的呼吸着。她知道任何一只受惊的小动物都会出卖她，特别是鸟儿——任何最轻微、最小心的动作也会吓到它们。很久之后，等到森林完全恢复正常，喜鹊又开始叽喳乱叫后，希里才慢慢爬起来。
    一只强有力的手掌忽然将她提起！一只黑色皮手套从她眼前落下，希里惊恐的尖叫起来。
    “安静。”
    “杰洛特？”
    “安静，我说。”
    “你看到他们了？”
    “是的。”
    “是他们……”她悄声说：“Scoia’tael，是吗？”
    “是。快回马上。小心脚底下。”
    他们回到马上沿着斜坡小心的走回小路上。杰洛特警戒着，抓着她的缰绳——猎魔人已经不放心再让小女孩独自骑马了。
    “希里，”他突然开口：“不要说我们看到了。别告诉雅平，别告诉万科，别对任何人说。听到没有？”
    “这……”她嘟囔着垂下脑袋，“我不明白。为什么不能说？我们应该警告他们。我们到底站在哪边，杰洛特？哪边？谁是伙伴谁是敌人？”
    “我们明天就会离开车队，”安静了一会，他说：“特丽斯也差不多痊愈了，我们也该走自己的路了。到时候我希望你能停止把这世上的人分成朋友和敌人的习惯。”
    “我们要……保持中立，与众不同？那样对吗？如果他们攻击……”
    “他们不会的。”
    “可如果呢——”
    “听我说，”他转向她，“你认为为什么这么至关重要的一车黄金白银——汗赛特国王秘密协助艾德恩的货物——会由矮人而不是人类护送？昨天我看到一个精灵在树上观察我们，我听到他们在晚上经过我们的营地。Scoia’tael不会攻击矮人，希里。”
    “但他们在这儿，”她嘟囔着：“他们在这儿，就在周围，包围了我们……”
    “我知道他们在这儿的原因。我领你去看。”
    他突然调转马头，把缰绳扔还给希里。小女孩立刻踢起枣红马向前冲刺，但加莱**告她要跟在后面。他们穿过小路重新走进森林，猎魔人带头，希里跟随，很长一段时间他什么话也没说。
    “看，”杰洛特拉回马头，“看那儿，希里。”
    “那是什么？”她惊叹一声。
    “Shaerrawedd*。”
    在她眼前直到森林收拢的地方散落着成片花岗岩碎块和白色大理石，被季风雕琢、雨水侵蚀、凝霜崩裂、树根劈开而棱角褪尽。一座座白色拱廊点缀在破败的残垣里反射着耀眼阳光，雕刻其上的精美纹路早已被厚厚的青苔覆盖成了鲜绿常春藤的家。
    “这是……城堡？”
    “宫殿，精灵不建城堡。下来，马没法在废墟里走动。”
    “谁把它毁掉的？人类？”
    “不，精灵自己做的，在他们离开前。”
    “为什么？”
    “他们知道自己再也回不来了。大约两百年前与人类爆发了第二场大规模冲突，在那之前他们撤退时都会原封不动保留城镇，于是人类就在精灵的地基上重建新城。比如现在的挪威格拉德，奥克森福特，维泽玛，特雷托贡，马里博和西达瑞斯（Cidaris），还有辛特拉。”
    “辛特拉？”
    他点着头证实，没有将视线从废墟上移开。
    “他们离开了，”希里喃喃自语：“但现在他们回来了。为什么？”
    “来看一看。”
    “看什么？”
    他轻轻把手放到她的肩膀上推她向前，带着她跳下大理石石阶，借着疯长在每层石台每道缝隙里的榛果树枝向下攀爬。
    “那是宫殿中心——它的心脏——一座喷泉。”
    “这里？”她惊讶的看着眼前包裹在一丛丛白桦树下造型奇怪的石块石条，“这里？可这里什么都没有。”
    “过来。”
    曾经流过泉眼的溪水必定变换了无数次路径，却仍然耐心的冲刷着破碎的大理石块和雪白石盘。曾经华美的庭院被几道清浅水槽切割开来，早已看不出往日荣华，然而亘古的水流没有将它抛弃，还是年复一年替它洗掉落入庭院的腐叶、沙土和肮脏。在这里，白色大理石、红陶瓦片和繁花马赛克依旧色彩如新，仿佛过去的不是两个世纪而是两天。
    杰洛特跳过小溪走进高高低低的石柱群，希里紧跟着他跳过破碎阶梯，低头穿过半身已埋入土中的拱顶下。猎魔人停下来指向前方。
    希里惊叫着，看着映衬在红陶瓦砾中的玫瑰丛，惊叹着那些如同白百合一样盛放的花朵，昨夜的露水还留在洁白的花瓣上，在耀眼的阳光下闪出璀璨光芒。碧绿的玫瑰丛环绕着一座白色大石生长，一张悲伤美丽的脸正在那里静静的看着他们，深雪和暴雨没能模糊掉她优雅高贵的轮廓，掠夺和贪婪也没能破坏掉她精致美丽的面庞。*
    “Aelirenn，”沉默许久，杰洛特轻声悲叹。
    “她可真美，”希里低声回应着，抓起他的手。而猎魔人恍如隔世般仰望着这座雕像，完全没有察觉到小女孩的动作。
    “Aelirenn，”过了一会儿他接着说：“又被矮人和人类称做爱蕾娜。两百年前她领导着精灵加入战斗。年长者们反对她，因为他们知道自己没有机会，再也无法崛起了。年长者们考虑的是如何存活，他们建议毁掉城镇撤进难以行走的深山里……然后等待。精灵可以活很长时间，希里，以我们的时间来衡量，他们几乎是永恒的。他们认为人类终究会过去，就像干旱，严冬和虫灾，接着就可以迎接雨水，春天和丰收。他们想冷静旁观，在山中活下去。所以他们决定毁掉村庄、宫殿，甚至是他们的骄傲——美丽的Shaerrawedd。然而爱蕾娜……爱蕾娜鼓动年轻人，带着他们冲入绝望的战场。他们没有机会，那是屠杀。”
    希里静静听着，凝视着美丽依旧的面庞。
    “他们叫着她的名字死去，”猎魔人说：“前仆后继，一往无前，他们为Shaerrawedd而死，为花岗岩和大理石而死……也为了Aelirenn。就像她保证的那样，他们死的英勇，死的荣耀。可除了这苍白荣誉他们什么都没得到，除了一败涂地，除了几乎令族群灭绝。你还记得雅平说过的话吗？什么人统治着世界，什么人正在死去？虽然话糙理却不糙。精灵是能活很长时间，可只有年轻人才有生育能力，才可以有后代。可几乎所有青年都追随着艾蕾娜，追随着Aelirenn——Shaerrawedd的白玫瑰去了。现在我们就站在她的宫殿里，站在她最喜欢的喷泉旁，她总是会在夜深人静时来到喷泉边静静聆听，而这些……这些就是她的花朵。”
    希里沉默了。杰洛特把她拉到身边环住她的肩膀。
    “现在你知道Scoia’tael为什么来了吧？你看着的也正是他们想看的。现在你明白为什么精灵和矮人的青年一代决不能再经历一次屠杀了吧？为什么我们绝对不可以插手？仔细看看这些一整年都会开放的花朵，这些本该疯长的像野草一般的花丛却比任何花园里精心照料的玫瑰都美丽，是因为精灵一直有来，希里，各种各样的精灵：轻率的把破碎的石块当做纪念的，敏感的把终年开放的花朵当做纪念的。精灵们知道如果这片花丛被毁坏泥土被烧焦，Shaerrawedd的玫瑰就再也不会开放了。你明白了吗？”
    她点点头。
    “你现在明白中立的意义了吗？它们还会困扰你吗？保持中立并不意味着麻木不仁或与众不同，你不需要抹杀你的情感，抹掉仇恨就足够了。听懂了吗？”
     “是的，”她轻声说：“我懂了。杰洛特，我……我能带走一……一朵玫瑰么？我想做个纪念。可以吗？”
    “去吧，”犹豫片刻，他说：“去吧，记住今天。然后我们走吧，也该返回车队了。”
    希里把一朵玫瑰插到她的夹克里。突然她小小尖叫一声，抬起手，一簇献血正顺着她的生命线滑下手掌。
    “伤到自己了？”
    “雅平……”女孩儿默念着，看向淹没生命线的血流，“万科……保利……”
    “什么？”
    “特丽斯！”她尖叫着却不是她的声音，希里猛地一怔赶紧用手臂抹过脸颊，“快，杰洛特！我们得去帮忙！快骑上马，杰洛特！”
    “希里！发生了什么？”
    “他们要死了！”
    希里压低身子贴到马背上，尖叫着踢起枣红马一路狂奔。她已经听到远处传来的喊叫声，闻到令人不安的焦糊味。
    正前方，两匹无人驾驭的马拖着缰绳和横木横冲直闯，希里看准空挡狠命一踢枣红马从中间穿了过去，一时间腾起的木屑纷纷打到脸上，希里也顾不得喊疼了，因为身后响起的若其的嘶鸣已经在提醒他杰洛特被马群挡下了，她必须加快速度！
    女孩绕过一个又一个障碍，终于在一处开阔空地找到了车队。
    车队正在燃烧。一支支红色箭矢如同火鸟般飞出草丛，夹带着Scoia’tael此起彼伏的战斗呼号冲向车队。
    希里不顾杰洛特的警告直直冲向两辆头车。其中一辆翻倒在地，雅平·齐格伦正一手握斧一手抓紧十字弓站在旁边，而雅平脚边一个女人毫无知觉的躺在地上，漂亮的蓝裙子翻到大腿……
    “特里——斯！”希里尖叫着加足马力，一名弓箭手闻声转向，箭矢呼啸着从女孩的耳边飞过。杰洛特的叫喊再次传来——命令她逃进森林——希里仍不打算听从，她抱紧马脖子朝着弓箭手压低重心，一阵浓烈的玫瑰香瞬间充斥口鼻。
    “特里——斯！”
    精灵的马一个大跳跃出路面躲开了高速冲来的枣红马，希里的马镫仅勉强擦到对方鬃毛。突然枣红马尖叫一声翻倒在地，希里这才看到一只箭出现在马肩隆上，就在她的大腿右侧。希里迅速把脚从马镫中抽出，调整好姿势一个纵跃跳了出去。
    她轻轻落在翻倒的马车上用双手保持平衡，再次跳起落到雅平身边，矮人正挥舞着手中利斧高声吼叫。不远处保利·达尔伯格在第二辆马车上战斗着，他的兄弟雷根坐在驾驶座上死命用双脚顶着木板拼尽全力才稳住被烈火吓坏的马匹。
    希里奔向和桶子箱子一起被抛出车厢的女术士，拽着她的衣服想要把她拉回马车旁。女术士恢复了些知觉，呻吟着尽量不让鼻子蹭到地面。突如其来的马蹄声在希里右侧响了两下，两个精灵赶来，挥舞着手中利刃冲向雅平，一时间铁器铮鸣叫骂声如雷贯耳，矮人疯狂的旋转起来，如同被施了魔法的陀螺般挡开所有进攻。
    另一架马车从燃烧的车队中脱出，带着布条和火舌冲向他们。驾车人毫无生气的吊挂在车厢里，扬尼克·布拉斯坐在旁边勉强保持平衡，他一只手握紧缰绳，另一只手挡开试图从左右两边包抄他的精灵，可第三个与他并驾齐驱的Scoia’tael他够不到。
    “跳！”雅平的吼叫盖过杂音，“跳！扬尼克！”
    希里看到杰洛特赶上飞驰的马车抽剑打掉一个精灵，万科从另一边赶上解决掉第二个，杨尼克扔掉缰绳跳下马车，却偏偏落在第三个Scoia’tael的马下，希里看到精灵的剑画了道弧线矮人就倒了下去。与此同时燃烧的马车冲进雅平和精灵间把战斗的人群冲散，千钧一发之际希里才勉强把特丽斯拉离疯狂的马蹄。马车横木应声断裂，车身飞了起来，甩掉了一个轮子和一车的货物。
    希里拖着女术士来到雅平的马车旁，差点没把保利·达尔伯格吓了一跳，矮人赶紧放低斧子赶来帮忙，紧接着杰洛特也赶到了，把若其停在他们与冲锋的Scoia’tael之间。
    围绕着马车的战斗越来越激烈了，战斗的声浪一浪高过一浪。被众多精灵包围其中的雅平、万科和杰洛特疯狂的反击着，仿佛被唤醒的深渊恶魔。
    激战的人群突然被不断旋转的雷根分开，一个头戴猞猁帽的半身人跳上他的肩膀上试图用一把长匕首袭击他。
    雅平立刻跳上马车，抓住半身人的脖子扔出车外。雷根尖叫一声，抓起缰绳狠命抽打起马屁股，马车猛地颠了一下立刻加速。
    “打圈，雷根！”雅平吼叫着：“打圈！转向！”
    马车转起来再次冲向围拢的精灵群。其中一个跳上来抓住右面头马的缰绳试图阻止雷根，但强大的冲力把他甩到马蹄和车轮下，凄厉的尖叫从车下传来几乎盖过了战斗声浪。
    另一个精灵骑马冲来反手一剑，雅平迅速闪身，剑刃锵的一声敲在锁定帆布的大铁环上，这力道逼得精灵露出破绽，矮人抓住机会猛力一挥，一槌凿进精灵的肩胛骨里，Scoia’tael尖叫一声僵在马鞍上，带着插在肩胛骨上的战槌翻了下去。
    “再来啊，臭婊子！”雅平咆哮着，挥舞着战斧，“来呀！接着转圈，雷根！转向！”
    雷根拨开挡在眼前的浓密乱发，一边缩起脖子躲避箭矢一边嚎叫着抽起马鞭。马车迅速转向并开始绕着翻倒的马车转圈，形成一个由火焰和浓烟组成的移动屏障。
    不远处，万科的黑色种马古怪的跳跃着，坐在其上的万科蜷紧身子，一只白色箭羽从身侧露出。万科不顾伤势老练的在夹击他的精灵群中踹出一条生路，可紧接着另一只箭射上后背，万科终于支持不住了，身体向前栽在马背上，保利见状飞也似的冲了出去。
    只剩下她了。
    希里惴惴不安的摸向剑柄，可她的小剑却突然一闪倔强的避开了他的抓握，她惊讶着低头看向不停在腰带上晃动的小剑，再次握紧，却无论如何也无法将剑刃拔出，仿佛剑鞘里涂满了焦油！这怎么可能呢，这把一直陪着她训练的小剑在抗拒她！她抬头看向战斗着的人们，看着他们晃动出的模糊残像，太快了！太快了！等拔出剑就晚了！不要抗拒啊！不要晃啊！然后她才意识到不停晃动的并不是她的剑而是膝盖。
    保利·达尔伯格的斧子让追逐他的精灵陷入不小的麻烦，他从马背上拽下万科拖着后退。杰洛特骑着若其飞奔而来，在靠近马车的地方突然从鞍座中跃起，他的头带松了，满头白发随风散开。铿锵一声！剑刃砸上剑刃。
    另一个没骑马的scoia’tael忽然从马车后面伸出脑袋。保利立刻丢下万科，站直身子挥起战斧，然后，他愣住了。
    在他面前站着的是一个头戴松鼠帽的矮人，浓密的黑胡子整齐的梳成两条辫子垂在胸前。保利犹豫了。
    可黑胡子矮人没有犹豫。他两手并用挥动战斧，斧刃画着弧线落下，带着骇人的断裂声一口气切进保利的锁骨里。保利倒下去了，甚至没有出声，仿佛这一击连带他的膝盖骨也打碎了。
    希里尖叫起来。
    雅平立刻从马车里跳出来，敏捷的避过黑胡子的袭击，用尽全身力道狠命抡出一斧，扫过黑胡子的喉咙、下巴、脸，直到鼻子。Scoia’tael直挺挺的向后倒去，跌进自己的血泊中死命挣扎。
    “加——莱——特！”感觉到身后有东西在移动，希里尖叫起来。尽管他只看到一个模糊影子，甚至称不上影子，她立刻作出佯攻格挡！尽管是下意识的动作却快的如同闪电。她确实挡下了致命一击，但突如其来的力道过于猛烈，最终将她连人带剑甩向马车，她的小剑刺溜一声窜出手心。
    一个穿着长靴的美丽精灵站在面前正恶狠狠的瞪着她，精灵褪下兜帽，提起手中长剑。剑上的光芒闪耀起来，甚至比戴在她手上的银镯子还要耀眼！
    希里呆住了。
    但这一剑始终没有落下，因为精灵看到了插在女孩儿外套上的白玫瑰。
    “Aelirenn！”松鼠大叫一声，仿佛要让这叫喊击碎她的迟疑。但她太迟了。杰洛特推开希里，挥起大剑沿着精灵的胸腔切下！献血噗的一声喷涌而出，溅到女孩儿的脸上身上，溅到白色的花瓣上。
    “Aelirenn……”精灵呻吟着向前倒去，就在她的脸将要应向大地前，她用尽最后力气绝望的尖嚎出声：“Shaerraweeeeedd！”
    精灵的尖叫一直在回荡，一直在回荡，在耳朵里、在脑海里，和无数种哀号混合起来，逐渐变得低沉、单调、晦涩……希里清醒过来，揉着湿透了的脸蛋看向被泪水扭曲了的生者和死者。
    “希里，”杰洛特跪在身旁悄声叫道：“醒醒。”
    “战斗……”她抽泣着坐直身子，“杰洛特，那——”
    “结束了。谢天谢地，Ban Glean的巡逻队来的很及时。”
    “你没有……”她小声说着，慢慢合上双眼，“你没有保持中立……”
    “不，我没有。但你活下来了，特丽斯也活着。”
    “她怎么样了？”
    “当雅平想要救她的时候她掉出马车撞到了头，但现在没事了，她在治疗伤员。”
    希里张开眼睛四处寻找，一些奇怪的东西吸引了她的注意。那是在最后一辆还冒着烟的马车残骸旁，绕过一群挡住视线的武士身影她看到一堆箱子桶子散落在地，有些已经烂了，里面的东西撒了一地。希里瞪圆眼睛，吃惊的看着这些撒在地上的灰色石子。
    “这就是援助。”雅平·齐格伦站在一旁咬牙切齿：“机密又重要的援助！重要的车队！”
    “这是陷阱？”
    矮人转过身看着她，看着杰洛特，再转过头看向身后撒了一地的石子。
    “是的，”他说着：“陷阱。”
    “为松鼠？”
    “不。”
    雅平的视线落在死者身上，静静看着那些被认真摆放好，一个挨一个不分阵营的尸体——精灵，人类和矮人。扬尼克·布拉斯、穿着高靴的美丽精灵、黑胡子矮人、还有……
    “保利！”雷根·达尔伯格嚎叫着，把他兄弟的头枕在自己膝盖上：“保利！为什么？”
    没有人说话，没有人，甚至那些明知为什么的人。雷根抬起他悲伤扭曲的脸看向他们。
    “我要怎么告诉老妈？”他抽泣着：“我要怎么告诉老妈？”
    没有人回答。
    不远处，万科躺在一群由穿着金黑色色徽的凯德文士兵组成的包围圈中艰难的呼吸着，他的每一次吐气都会在嘴唇上吹起一大群小血泡，特丽斯跪在旁边，一个穿着闪亮铠甲的骑士开口问道。
    “那么？”他问：“尊敬的女术士？他能活下来吗？”
    “我能做的已经都做了。”特丽斯站起来，咬着嘴唇，“但……”
    “什么？”
    “他们用的这个。”她把一枚有着奇怪箭头的箭矢展示给骑士，然后冲着放在旁边的木桶狠狠一戳，箭头立刻碎成四瓣，每一瓣都带着一个致命倒钩。骑士咒骂出声。
    “弗雷德加德（Fredegard）……”万科艰难的开口道：“弗雷德加德，听着——”
    “别说话！”特丽斯呵斥他：“别动！咒语很勉强才维持着！”
    “弗雷德加德，”他重复着，一个又一个小血泡在他的唇上碎裂，“我们错了……所有人都错了。不是雅平……我们不该怀疑他……我替他担保。雅平没有背叛……没有背——”
    “安静！”骑士叫道：“安静，维尔弗里德！快！快抬担架来！担架！”
    “没必要了，”魔法师说着，空洞的看向不再有血泡冒出的嘴唇。希里转过头藏进杰洛特的臂弯里。
    弗雷德加德顿了一下，尴尬的抬起头，然而雅平·齐格伦并没有看着他，他看着死者，看着保利·达尔伯格，和仍然跪在保利身边的兄弟。
    “这是必要的，齐格伦，”骑士说：“这是战争。我们接到命令，我们必须保证……”
    雅平什么都没说。骑士默默的垂下眼睛。
    “原谅我们，”他小声说。
    矮人慢慢转过身来，看着他，看着杰洛特，看着希里，看着所有人——所有人类。“你们都做了什么？”他苦涩的问：“你们对我们都做了什么？你们把我们变成什么了？”
    没有人回答他。
    即使死去了，美丽的长腿精灵依然瞪着她不再有生气的大眼睛，呼号着不再有人听得到的口号。
    杰洛特抱住希里，轻轻摘下她胸前的白玫瑰抛向松鼠，那一滴黑色血渍衬在白色的花瓣上如此刺眼。
    “永别了，”希里小声说：“永别了，Shaerrawedd的白玫瑰，永别了，还有……”
    “请原谅我们。”猎魔人轻轻补充道。
    
    
    第五章
    “你刚刚说什么？”
    小男孩吸了吸鼻水，推开挡住眼睛的天鹅绒礼帽。超大号礼帽上插着的雉鸡尾羽随着他的动作晃了两晃。
    “你是骑士？”他又问，眨巴着一对天蓝色大眼睛盯着杰洛特。
    “不，”猎魔人说着，惊讶于自己居然喜欢上了回答问题。“我不是。”
    “但你带着剑呢！我爸爸是弗泰斯国王的骑士。他也有剑，比你的大多了！”
    杰洛特转了个身，朝着驳船搅起的漩涡里吐了口唾沫。
    “你把它背在背上，” 在超大号礼帽又一次滑下来挡住眼睛前，小讨厌继续追问。
    “什么？”
    “剑，你背上的，你为什么要把它背在背上？”
    “因为有人偷了我的桨。”
    男孩儿惊讶的张大嘴巴，露出一个个因为换牙而留下的大黑洞。
    “别站在边上，”猎魔人说：“把嘴巴闭上，小心苍蝇掉进去。”
    男孩儿的嘴巴张的更大了。
    “怎么就是不长记性！”一位盛装打扮的妇人急忙赶来，拉起小讨厌的海狸毛领呵斥道：“埃弗雷特（Everett）！告诉过你多少次了不要和那些贱民打交道！”——看来是小讨厌的妈妈。
    杰洛特叹了口气，转头看向晨雾中晃动着的小岛蜃景。
    三角洲慵懒的水流托起笨重的驳船亦步亦趋，船上大多数旅客都靠着自己的行李打起了瞌睡，于是猎魔人展开卷轴再次回到希里的信中。
    【“……我睡在一个叫‘寝间’（Dormitorium）的大厅里，我的床简直大的要死。我和传话少女们*（Intermediary Grils）住在一起，我们一共十二个人。欧内德（Eurneid），凯特耶（Katye）和小约拉*（Iola the Second）跟我关系最好。今天早上我喝了肉汤（Ate Broth），不过可惜的是早餐时间给的太短了，早上还起的特别早，比在凯尔·莫汉还早。剩下的我明天再继续写，因为现在必须得去做祷告（Prayers）了。在凯尔·莫汉就没人祷告，我奇怪为什么在这里就必须做，当然我没忘记这是座神庙。”】
    【“杰洛特，南娜卡嬷嬷读了我的信说我坚决不能在写信的时候冒傻气，还要求我把字写清楚，不能写错，要我多写些我的功课、身体状况和在住这儿的感觉。我感觉挺好的，很健康，就是有点儿饿，不过马上也要吃中午饭（Dinner）了。南娜卡嬷嬷还说我应该写些祝福的话，反正又没坏处，不会害到我，更不会害到你。”】
    【“杰洛特，我又有空了，我要写点儿正在学的东西给你看。我正在学鲁尼文*（Runes），历史（History），自然（Nature），诗歌（Poetry）、散文（Prose），南娜卡嬷嬷说这是为了更好的运用通用语（Common Speech）和精灵语（Elder Speech）来表达自己。我的精灵语学的最好，我还会写上古鲁尼文（ElderRunes）呢。我写给你看：Elaine blath，Feainnewedd；意思是：美丽的花朵，太阳之子。你看我会了吧，还有——”】
    【“好吧，又能继续了，我已经找到一只新的羽毛笔换掉坏的那只。南娜卡嬷嬷读了我的信还夸我写的好呢。她告诉我叫你不要担心。别担心，杰洛特。”】
    【“好吧，我又有时间了，我要写点儿刚刚发生过的事。就在我和小约拉、凯特耶喂母火鸡的时候，欧内德的那只突然跑来咬我们。它的脖子是红的，脾气可坏了。它先是要咬小约拉然后又来咬我，不过我才不怕呢，因为它比摆锤小多了也慢多了。总之，我先闪避、旋转，接着用鞭子抽了它两下把它给吓跑了。南娜卡嬷嬷不允许我带着剑，真可惜，否则我肯定要那只火鸡好看，我在凯尔·莫汉可没白学。哦，我已经知道凯尔·莫汉的意思了：是上古之海要塞（Keep of the Elder Sea），我还知道它的上古鲁尼文写法：Caer a’Muirehen。怪不得那里到处都找得到贝壳、蜗牛和鱼化石。我还知道辛特拉的正确写法是Xin’trea；我的名字取自Zireael，意思是雨燕（Swallow），也就是说……”】
    “忙着读信呢？”
    他抬起头。
    “是。怎么？有情况了？有人注意到什么吗？”
    “不，没有，”船长说着，在夹克上抹干净手指。“水面很平静，但还是有雾。我们已经快接近鹤礁（Crane Islet）了——”
    “我知道，水耗子（Boatbug）。这已经是我走的第六趟了还不算回程，路线差不多都记住了。放心吧，我有留意着呢。”
    船长点点头，跨过随地摆放的乘客们的大包小包、穿过安静歇在甲板中间的骡马们走回船头。驳船在一片白色雾霭中缓慢前行，任由水流将它推向墨绿色的睡莲深处。杰洛特再次回到信中。
    【“……也就是说我有一个精灵语名字，不过我并不是精灵。杰洛特，这里也在说松鼠的事呢。有时候甚至还有士兵跑来问问题，还要求我们绝不可以医治受伤的精灵。别担心，春天的事我不会跟任何人说的。而且我也记得训练，别想歪了。当我有时间的时候就去院子里练习，但不总是有时间，因为我得和其他女孩子一样在厨房里或是果园里干活，而且我们还有一大堆要命的功课要做。不过别担心，我会认真学的。毕竟你过去也在神庙学习过，南娜卡嬷嬷都告诉我了。她还说随便哪个傻子都能学会舞剑但一个猎魔人女孩必须要有智慧。”】
    【杰洛特，你答应过要来的，快来吧。】
    【你的希里。】
    【附1：快来，快来。】
    【附2：南娜卡嬷嬷说最后要向伟大的梅里塔莉祈祷。愿女神的庇护与恩惠常伴左右，愿你一切安好。】
    【希里。”】
    [我也想去埃兰德，]他叹了口气，放下信件。[但这太危险了。我可能会把他们引过去——这些信必须停止了，虽然南娜卡用的是神庙自己的信差但还是……该死，太危险了。]
    “嗯哼……嗯……”
    “又怎么了，水耗子？我们已经过了鹤礁了。”
    “而且没有意外，感谢众神，”船长舒了口气。“哈，杰洛特，看来这也是一次平静的旅程。从现在开始雾气随时都会散掉，等到太阳出来恐惧就结束了，怪物们可不喜欢待在阳光下。”
    “这我一点都不担心。”
    “所以，也就是说，”水耗子似笑非笑的嘲弄起来，“商号出钱雇你，不管有没有情况你都有钱赚，是不是？”
    “别说的好像你不知道似的，这酸毛杏的口气是要闹哪样？就因为我靠着船舷赏鸟就有钱赚？那你的钱是怎么来的？不也是一样的事么——待在船上。反正一切正常的时候你也照样没事做，也就是从船头晃到船尾，和女人们打打招呼或者哄骗商人开两桶酒出来喝喝。他们雇我也就是待在船上以防万一罢了。别忘了这一路的平静是因为有个猎魔人在船上，反正雇佣猎魔人的花费也包括在船费里了，对吗？”
    “好吧，当然是对的，”船长叹了口气，“商号才不会做亏本买卖呢，我太清楚他们了。这已经是我第五年为他们走过三角洲，从盐沫城（Foam）到挪威格拉德，再从挪威格拉德回盐沫。好吧，工作！猎魔人……先生，你继续靠着船舷赏鸟而我就从船头晃到船尾。”
    雾气显然淡了些。杰洛特从包里抽出另一封信，是不久前才从一个奇怪的信差那儿接到的，他已经把它翻了不下三十遍。
    [亲爱的朋友……]
    看着锋锐凌厉甚至有些潦草的字迹，猎魔人小声咒骂一句。这跃然纸面的激烈情感显然不是他期待的结果，但后悔已经来不及了。“亲爱的朋友”——这就是一个月前他终于下定决心给女术士写信并花了两个晚上辗转反侧才想好的开头。如今，说什么都晚了。
    [亲爱的朋友，这意想不到的来信带给我很多喜悦，这喜悦比起随处都能听到的关于你突然又凄惨的死亡传言加起来还要多。就在我们最后一次见面到现在快满三年之后，你突然决定以写信的方式来否定这些传言，这是好事，而且通知的这么这么及时，这绝对是件好事。从你的信中我得知你现在过着既无聊又无趣的平静生活，我真替你高兴，这种年代这样的日子简直可遇不可求，亲爱的朋友，你竟然想办法达成了。]
    [对于你突然屈尊关心起我的健康一事令我非常感动，我亲爱的朋友，我这就告诉你我现在的近况：我现在很好，被小病小灾困扰的时代已经过去了，既然都过去了，也就没必要一一提出来劳您费心了。]
    [命运带给你的意外之礼同样也令我担忧。你认为需要寻求专业帮助的决定是正确的。尽管你描述到的难处——完全能理解——有些不可思议，但我想我知道问题的根源在哪儿，我也觉得你认为需要寻求另一位魔法师的帮助是绝对必要的。至于你能第二个就想到我让我倍感荣幸，我何德何能竟然会受到如此青睐？]
    [放心吧，我亲爱的朋友，如果你有多找一位魔法师帮忙的念头就请打消吧，不需要那么多人。我已经向着那个只有我能明白的目的地进发了，我会假设最坏的情况已经出现并倾我所能杜绝任何流言。我会做到的，毕竟我不能表现的比你已经求助了的，或正在求助，总是求助的那位女士差。无论如何，我都是你亲爱的朋友，你的友谊对我来说弥足珍贵，我绝不能辜负你。]
    [那么，你是否能在未来的日子里继续写信给我呢。请一定不要犹豫，你的来信总能带给我无边的喜悦。]
    [ 你的朋友叶奈法]
    信纸闻起来有丁香和醋栗的味道。
    杰洛特咒骂一句。
    突然的一阵晃动打断了他的思绪，驳船摇摆着开始变更航线，一些旅客聚集在右舷听着水耗子在船头大声吆喝。船身开始费力的向特美利亚岸边转向，将宽阔水道留给两条正在暮霭中晃动的船影。猎魔人也充满好奇的张望着。
    第一个现身的是条巨大的三桅舰船（galiass），至少有一百四十码长。船上飘着的紫红旗帜上绣着一头银鹰。在它后方，40只巨桨整齐划一，牵引起一条狭长帆船（galley），但这条船上的旗帜却是嵌在黑底上的金红色山形色徽*（chevron）。
    “哦吼吼，真是条大龙，”水耗子站在猎魔人身边感叹着：“看它在河里的行进方式，那排水量叫一个大。”
    “有意思，”杰洛特咂咂嘴：“三桅舰升着瑞达尼亚的旗帜，但帆船确是来自艾德恩。”
    “没错，从艾德恩来。”船长点点头，“而且它带着哈格(Hagge)总督的三角旗。但是你看，那两艘船的龙骨线都很陡，吃水将近4码深。也就是说它们不会自己开到哈格去——它们过不了上游的急流和浅滩，肯定是去盐沫或者白桥（White Bridge）的。快看，甲板上全是士兵。这些不是商人，是战船，杰洛特。”
    “肯定有大人物在那大船里，看他们在甲板搭的帐篷。”
    “没错，一定是贵族出行。”水耗子点着头，从船舷上剥下一根小刺剔起牙来。“走水路安全些。现在树林里到处都是精灵的别动队，最好不要想搞清楚哪棵树后面藏着一支箭。但水上就没啥好怕的了。精灵就跟猫似的不喜欢水，他们更愿意待在草丛里……”
    “看来是非常重要的大人物，帐篷真豪华。”
    “确实是，有可能。不过谁知道呢，或许维泽米尔国王亲自来游河了？如今各式各样的人都选择走水路……咱们不就是嘛。对了，你在盐沫说过让我留意任何对你感兴趣问起你的人。往那儿看，那个书呆子就是，看到没？”
    “别指。他是谁？”
    “我怎么知道？你自己问呗，他正过来呢。哎呦喂，看他那两步路晃得跟啥似的！偏偏水面现在还平的跟明镜似的，娘类，要不肯定摔他个四仰八叉。”
    原来‘书呆子’是个矮小纤瘦看不出年纪的男人，穿着一件肥大肮脏的羊毛斗篷。斗篷上别着一枚圆形的黄铜胸针，针扣明显是丢了，因为代替针扣的是个被掰弯的平头钉子。男人靠过来，清清嗓子，眯起一对近视眼儿打量起猎魔人来。
    “嗯……我是否有幸能和利维亚的杰洛特——这位猎魔人说上话呢？”
    “当然，先生。”
    “请允许我自我介绍。我是莱纳斯·皮特（Linus Pitt），奥克森福特学院的大导师（Master Tutor and Lecture），教授自然历史学（Natural History）。”
    “非常荣幸。”
    “嗯……我都听说了，先生是受雇于马拉图斯和格洛克商号（Malatius and Grock Company），保护驳船免遭怪物袭击，我很好奇这‘怪物’是指什么？”
    “我也很好奇。”猎魔人倚靠在船舷上，看着特美利亚岸边在雾霭中晃动着的黑色沼地。“而且不得不得出结论：我更可能是为了防范在这一带肆虐的松鼠党的。毕竟这已经是我第六次穿行于盐沫和挪威格拉德之间了，到目前为止还没有aeschna*现身——”
    “Aeschna？这是某种俗称么，我倒希望你说的是术语。嗯……aeschna……还是想不出你说的是哪个物种——”
    “我说的是一种有粗糙硬壳的怪物，四英尺长，长的像一坨发了福的水藻，有十只爪子和锯齿状钳口。”
    “你的描述从学术准确性上来说实在有待改进。那么这可能会是锥戎科*（Hyphydridae）的其中一个亚种？”
    “不排除这个可能性，”杰洛特叹了口气。“据我所知，Aeschna不属于任何科属，因为你根本找不到任何语言足以来形容这种肮脏残忍的玩意儿。事实上，大导师，两周前这群毫无同情心的家伙袭击了商号的驳船。就在这里，在三角洲上，离我们现在的位置不远。”
    “不管是谁说的，”莱纳斯·皮特尖笑起来：“不是骗子就是傻子。这是不可能的，我了解三角洲里的每一种生物，这里早就没有任何锥戎科的物种了，更别说其他危险的掠食动物。河水中过高的盐分和不正常的化学物质特别在涨潮期——”
    “特别在涨潮期，”杰洛特插嘴道：“当潮水流经挪威格拉德的运河——准确的说这不是河——是排泄物、肥皂泡、地沟油和死老鼠的混合液，在三角洲全境流淌着。”
    “可惜啊，可惜。”大导师叹息着，逐渐伤感起来。“环境在恶化……你可能不相信，但50年前这条河里还游着两千多种鱼，但现在幸存的只有九百种，真的很可惜。”
    两个人停下聊天，双双倚靠在船舷上盯着浓绿色的河水深处。此时潮水必定已经来了，因为那刺鼻的气味已经钻入鼻孔，视线中也迎来了第一只死老鼠。
    “白鳍鲶鱼（white-finned bullhead）完全消失了。”莱纳斯·皮特打破沉默，“胭脂鱼（mullet）消失了，大黑鱼（snakehead）消失了，犁头鳐（kithara）、斑纹泥鳅（striped loach）、红腹雅罗（redbelly dace）、长须罗汉（long barbell gudgeon）、国王梭（king pickerel）……”
    就在这时，离驳船约二十码的水面忽然泛起一阵波浪。两个男人同时看到一条至少二十磅重的鲜活国王梭优雅的划过水面，吞下死老鼠消失于深水之中。
    “那是什么？”大导师打了个冷颤。
    “不知道。”杰洛特望向天空，“一只鸽子？或许？”
    学者瞥了他一眼，郁闷的咬住下唇。
    “你明知道不是。好吧！是你那神秘的aeschna！我以为猎魔人们都对稀有物种有特殊认识。但你，你不仅散播谣言，还用最卑劣的方式取笑我……你到底有没有听我说啊？”
    “雾还不会散，”杰洛特轻声说。
    “啥？”
    “风还是太小。等我们开到河湾里，岛礁间的风会更小。我看直到挪威格拉德雾都不会散。”
    “我不去那里，到奥克森福特就下船了，”皮特懒懒的说：“至于这雾？又不会影响航行，你在想什么呢？”
    就在这时，带着超大号礼帽的小男孩跑了过来，探出身子想要用手里的木棍挑起飘到船旁边的死老鼠，杰洛特一把夺过木棍。
    “快走开，别在边上待着。”
    “妈啊啊啊……咪咿咿咿！”
    “埃弗雷特！赶紧给我回来！”
    大导师直起身子，眯缝起近视眼若有所思的盯着杰洛特。
    “看来你是真觉得我们处于某种危险中？”
    “皮特大师，”杰洛特耐着性子解释道：“两周前，某个东西从甲板上拖走了两个人。虽然在雾中我无法看清那是什么，可能是你说的锥戎，也可能是长须罗汉。但我认定那就是aeschna。”
    学者撇撇嘴。“推测，”他说：“应该建立在坚实的科学基础上，而不是听信谣言或传说。我跟你讲，锥戎——就是你坚持要叫成aeschna的生物早就不在三角洲里了，它们半个世纪前就灭绝了。就因为——我就随便一说啊——就因为某些像你这样的人一看到不对劲的东西就先杀了再说，也不想想它们可能在生态环境中的作用。”
    有一瞬间杰洛特打心眼里想告诉学者他会把这个aeschna归到哪个科属里，但他还是改变了主意。
    “大导师，”他说：“其中一个被拖下水的是个年轻孕妇，她只是想在水里凉一凉肿胀的双脚。从理论上讲，她的孩子将来也可能成为你们学院的院长。这种行为你怎么用生态理论来解释。”
    “这是狡辩！太主观了！自然有自己的运作机制，不管这机制多野蛮多残酷也不该被干预。这是为了生存的奋斗！”大导师激动的探出手掌拍打起水面。“不管怎么说都不能美化灭绝物种的行为，即使是掠食者。现在你还想说什么？”
    “我想说这样的行为很危险，可能有只aeschna就在附近，或者说你想拿自己的血肉帮aeschna为生存而奋斗？”
    杰洛特话音才落，只见莱纳斯·皮特仿佛中电一般放开船舷向后跳去，不过他的脸色只白了一小下就恢复了正常。
    撅着嘴，大导师鄙夷的看着他。“对于幻想中的aeschna谁能比你更清楚，猎魔人？”
    “不敢当，在这方面的知识我哪有您多呢，所以我更应该抓住这次机会不是吗？给我上堂课吧，大导师，我很想听听关于水生掠食者的知识，这样旅途也不会显得太长了。”
    “你拿我开涮啊？！”
    “哪儿能呢，我是非常认真的想要跟您学学。”
    “嗯——呃……如果你真想……为什么不呢？那么听我说：锥戎科属于包含四种已知物种的端足目（amphipoda order），其中两种只能在热带水域生活，另外两种在我们这种环境下很偶然才能碰到——不太大的长尾锥戎*（hyphydra longicauda）和稍微大点儿的边缘锥戎*（hyphydra marginata）——非常罕见。这两个物种的生存环境都要求凝滞水体或流动非常缓慢的水体。这些物种确定无疑是掠食者，喜欢吃温血动物……你有什么要补充的吗？”
    “没有，我正在全神贯注的听呢。”
    “好吧，嗯……在大部头里也有提到假锥戎*（pseudohyphydra）这个亚种，生活在安格伦的沼泽中。但是，来自奥德斯堡（Aldersberg）的博学的邦博乐（Bumbler）最近证明了这其实是完全不同的物种，是属于盲蝽科*的（mordidae family）。它们只吃鱼类和小型两栖类，被命名为邦博乐氏盲蝽*（Ichtyovorax bumbleri）。”
    “这只怪兽真幸运，”猎魔人笑道：“已经是第三次被命名了。”
    “这怎么说？”
    “你说的这个生物是蝎蝽*（ilyocoris），在上古精灵语里叫做cinerea。而且如果这位博学的邦博乐声称它只吃鱼类，那么我敢肯定他没有和蝎蝽一起洗过澡。但邦博乐至少说对一点：aeschna与cinerea的共通点就和我跟狐狸的共通点一样多——我们都爱吃鸭子。”
    “什么cinerea？”大导师生气了。“cinerea是传说中的生物！我太失望了！你居然这么缺乏知识。真的，我简直惊讶到……”
    “是，是，”杰洛特打断他。“一旦人们真正了解我就会发现我其实特别无聊。但我还是想进一步纠正你理论中的错误，皮特大师：Aeschna活在三角洲的水域里并会一直生活下去。确实有段时间它们看起来像是灭绝了，那是因为它们赖以生存的小海豹——”
    “淡水海豚（river porpoises），”大导师纠正：“别像个笨蛋似的错把海豹当成——”
    “——它们赖以生存的海豚，海豚之所以被杀光是因为他们长的像海豹，能提供海豹一样的皮和脂肪。后来，运河继续向上挖掘，建起一个又一个拦水坝，水流逐渐趋缓，三角洲开始堆积起淤泥并向周围扩散。接着aeschna悄悄变异了，它们适应了。”
    “啥？”
    “人类替它们重建了食物链。我们提供的温血动物代替了海豚。自从猪、牛、羊开始在三角洲上运送以来，aeschna就明白了每只在三角洲上通过的筏子和木船其实就是一顿大餐。”
    “变异？你提到变异！”
    “这‘浓汤’，”杰洛特指着浓绿的水面。“似乎挺适合aeschna，它们长得比以前快得多也大得多。这该死的东西已经大到可以轻易将牛只从船上拉下水，拉下一个人根本不是问题，特别是从这种用来运送乘客的驳船上。你自己也看到这条船的吃水线在哪儿了是吧。”
    大导师立刻从船舷边退开，一直退到箱子和行李抵住他的后腰。
    “我听到溅水声！”他大喘着气，死盯着岛礁间的迷雾。“猎魔人！我听到——”
    “冷静。不只有溅水声，还能听到碾子压碎燕麦的声音。那是来自瑞达尼亚岸边的海关官员的，等会儿你就能看到他们了，他们制造的噪声要比三、四只aeschna加起来还要大。”
    从船头赶来的水耗子差点被突然窜到自己脚前的小讨厌绊个跟头，生气的破口大骂，本来就很紧张的旅客被他一吓更加紧张了，特别是一群信使，翻箱倒柜的想要藏起走私货物。
    没过多久一条大船便靠了过来，四个异常兴奋的海关官员跳上船来。他们围住船长，气势汹汹的叫嚣着自己的权利，然后急切的奔到属于旅客的行李当中。
    “他们甚至在我们靠岸前就检查上了！”水耗子抱怨着，走到猎魔人和大导师跟前。“这是非法的，不是吗？毕竟我们还不在瑞达尼亚的土地上。瑞达尼亚在右边，半里之外！”
    “不，”大导师反驳道：“瑞达尼亚和特美利亚的边界在庞塔河正中央。”
    “这是三角洲！这里的暗礁、浅滩每天都不一样，航道每天都不一样！要他妈怎么丈量？真他妈该死！嗨！你小子再不放开那个船钩（boathook）小心我打断你的腿！我尊敬的夫人，把你的孩子管好！真他妈操蛋！”
    “埃弗雷特！快放下！小心弄脏衣服！”
    “箱子里是什么？”海关官员叫道：“嗨，这是谁的车？把包打开！流通币*（currency）？我说谁带流通币了？特美利亚钱、尼尔夫加德钱？”
    “这就是商业战争，”莱纳斯·皮特在一片混乱中淡定的说道：“维泽米尔强迫挪威格拉德引入地方贸易保护法*（ius stapulae）。特美利亚的弗泰斯也以其道还之，在维泽玛和高斯·维伦采取特殊地方贸易保护法*。那对瑞达尼亚商人简直是当头一棒，所以维泽米尔提高了特美利亚商品的税制，他是在捍卫瑞达尼亚经济。特美利亚到处都是从尼尔夫加德来的便宜商品，海关官员们没办法不苛刻，因为如果太多尼尔夫加德手工品流入瑞达尼亚，那瑞达尼亚的经济就会崩溃，毕竟瑞达尼亚的手工匠人没法和尼尔夫加德相提并论。”
    “简单来说，”杰洛特笑笑：“尼尔夫加德的货币和商品做到了刀剑做不到的事。难道特美利亚不采取些行动么？弗泰斯不打算封锁南疆边境？”
    “怎么封锁？这些商品来自马哈卡姆、布鲁格、弗登和西达瑞斯的港口。利益是商人们唯一感兴趣的东西，不是政治。如果弗泰斯国王封锁边境，肯定会收到商会最强烈的抗议——”
    “有没有带流通币？”一位向这边走来的海关官员凶神恶煞的吼叫着：“快说！”
    “我是名学者！”
    “我管你是谁！我问你随身带的是什么？”
    “不用管他们了，伯拉特（Boratek），”一行人中的队长——一个留着长长的黑色八字胡（moustache），有着一对宽肩膀的高个子开口说道：“你没认出这是那位猎魔人么？你好，杰洛特，你认识他吗？他是学者？你们是要去奥克森福特对吗，先生？没有携带行李？”
    “非常对。去奥克森福特，没带行李。”
    海关队长抽出一条大手帕自上而下擦试起额头，八字胡和脖颈。
    “今天如何，杰洛特？”他问：“那怪物现身没？”
    “还没。你呢，奥森（Olsen），看见什么没？”
    “还来不及到处看呢，工作没完啊。”
    “我爸爸——”小埃弗雷特悄无声息的靠过来突然叫道：“是弗泰斯国王的骑士！他的胡子比你的大！”
    “够了，小子。”奥森说着，重重叹了口气。“带没带伏特加，杰洛特？”
    “没带。”
    “我有。”来自学院的大导师从包里抽出个扁酒囊来，让所有人都感到意外。
    “我这儿还有下酒菜，”不知从哪冒出来的水耗子吆喝着：“烟熏鳕鱼（smoked burbot）！”
    “我爸爸——”
    “一边去！臭小子！”
    他们坐在一团绳圈上，歇在停靠在甲板正中央的手推车阴影里，轮流嘬饮着伏特加吃着烟熏鳕鱼。当一场争论爆发时奥森不得不暂时离开。一个从马哈卡姆来的矮人要求降低税率并试图说服海关官员他带来的毛皮并非银狐皮而是巨型猫皮；而另一位尖叫者竟然是小讨厌埃弗雷特的妈妈，完全无法接受检查的她正在叫嚣自己丈夫的军阶和贵族特权。
    驳船缓慢的行驶在宽阔的水道上，笨拙的推开堆积在船头的绿色睡莲。两岸茂密的芦苇丛中一群蜜蜂正在辛勤劳作，两只乌龟吹出唏嘘哨声互相打着招呼，一只仙鹤优雅的立在水中耐心盯着平静水面，似乎并不担心下一顿美餐上门的时间。
    “你觉得呢？杰洛特？”舔干净熏鱼的皮，水耗子说：“又一趟平静的旅程？你知道我怎么想吗？那怪物不是傻子，它知道我们给它设了埋伏。这么说吧——在我家乡，村里有条河，河里住着一只水獭，水獭总会悄悄潜入住家后院咬死母鸡。它太狡猾了，从没在我老爹在家的时候出现过，也不会在我和我兄弟在家时候出现，只有老爷子独自在家的时候才来。而我们老爷子，听好了，有点糊涂而且一条腿走不了路，那水獭杂种就跟知道似的，然后有一天老爷子——”
    “百分之十！”矮人商人挥舞着狐狸皮大声叫道：“就这么多！再多一个子儿我都不会给！”
    “那就等着没收吧！”奥森咆哮着：“我会让所有挪威格拉德守卫都知道，你就等着和你的‘税率’一起坐牢吧！伯拉特，给我狠狠的罚！嗨，留点儿给我，你们别把酒都喝光。”
    “坐这儿，奥森，”杰洛特向旁边挪了挪，为队长腾出地方。“你工作压力真大，我全都看到了。”
    “嗯啊，我听的耳朵都烦了，”队长长叹一声，灌下一大口伏特加再擦干净胡子。“我不想干了，准备回艾德恩。我是个诚实的万格堡人，跟着我姐姐姐夫来的瑞达尼亚，现在我要回去了。你知道吗，杰洛特？他们说戴莫万德国王正在组建一支特殊部队，我准备征召入伍。听说在军营接受半年训练就能拿到军队工资，比我现在的高三倍还能赚点儿外块。这鱼好咸。”
    “我也听说过这支特殊部队，”水耗子肯定地说：“专门对付松鼠党的，因为普通军队根本对付不了。我听说他们可希望半精灵能加入了。但那个训练地简直是地狱，只有一半人能活着离开，剩下的就死在那儿了。”
    “可以想象，”队长说：“这支特殊部队——船长——不可能像以前的部队那样还分不清哪头是枪尖哪头是枪屁股就上战场。一支特殊部队必须能应付各种战斗。”
    “噢哟，所以你是个骁勇善战的士兵，难道不是吗？奥森，你怕松鼠党吗？他们可是会朝你屁股射箭。”
    “多大点儿事？！我也知道怎样射箭，我也曾经和尼尔夫加德人战斗过，所以精灵没什么好怕的。”
    “他们说，”水耗子打了个寒战。“如果有人活着落入他们手中，那些Scoia’taels就会……会使劲折磨他们，让他们后悔出了娘胎。”
    “啊。为你自己好还是闭住嘴吧，船长，你就跟女人一样唠叨。战争就是战争，要不是你插敌人一刀就是被敌人插一刀。落到咱们手里的精灵也没好到哪去，你咋不替他们担心担心。”
    “以暴制暴，”莱纳斯·皮特把吃剩的鱼骨头扔出船外，“……永无宁日；恨由心生……荼毒血亲……”
    “什么？”奥森皱起眉头：“说人话！”
    “我们正面临困境。”
    “他们也一样，真的，”水耗子同意道：“一定会有大战爆发。这铺天盖地的乌鸦群已经闻到腐肉味了，女预言师依思琳也预言过世界末日：白色之光降临，接着白色严冬——是这么说的么——我给忘了。而且人们都在说天空中也总能看到异象——”
    “把你的两只眼睛放在航路上，船长，不是天上，否则你的小船会搁浅在沙滩上。哎呀，我们已经到奥克森福特了。快看，看到‘大罐子（cask）’了！”
    雾气稍稍散去，露出右岸边的小土丘和浓绿草地，以及一段悬在雾中的高架渠（aqueduct）。
    “那个！先生们！是还处在试验阶段的污水净化装置，”大导师大叫着，推开递到他身前的酒囊，“是科学上的伟大成功！是学院的伟大成就！我们修复了老旧的精灵水道、高架渠和沉降池（sediment trap），已经用它们成功净化了大学的下水道和周围的城镇乡村。你们嘴里的大罐子就是沉降池，一个科学上的伟大成功——”
    “低头，快低头！”奥森一边警告一边低下头躲到船舷底下。“去年那东西爆炸的时候碎片都飞到鹤礁去了。”
    直到驳船驶入岛屿的缝隙间、属于沉降池的低矮塔楼和高架渠消失于雾气之后，人们才放心的舒了口气。
    “你不是该笔直的沿着奥克森福特的岸边走么，水耗子？”奥森问。
    “我得在橡子湾（acorn bay）停一下，接上特美利亚那边的鱼贩子和商人。”
    “嗯……”队长挠了挠脖子说：“橡子湾……听着，杰洛特，无论如何你不能跟任何特美利亚人起冲突，明白吗？”
    “为什么？难道有人问起我？”
    “你猜对了。我记得你说过让我留意任何对你感兴趣的人。这么说吧，特美利亚守卫对你非常感兴趣。那儿的海关里有个跟我交情不错的人告诉我的，事情听起来有点儿‘出人意料’，杰洛特。”
    “是这水？”莱纳斯·皮特一脸紧张的瞥向高架渠和“科学上的伟大成功”。
    “是那小鬼头？”水耗子指向还在他们身边乱窜的埃弗雷特。
    “我说的不是这些。”队长突然纠结起来：“听着，杰洛特，特美利亚海关的人说这些守卫一直在问一个奇怪问题。他们知道你会出现在马拉图斯和格洛克商号的驳船上，他们想知道……你是不是单独出行，你是……真该死，不准笑啊！有人看见你带着个未成年少女，很明显他们是想知道她的事。”
    水耗子噗哧一声笑出来。莱纳斯·皮特则一脸嫌恶的看着杰洛特，已经当他是对未成年少女有下流欲望的流氓了。
    “就是这个原因，”奥森清清嗓子，“特美利亚海关的人觉得守卫之所以出现是因为这件事可能是需要私下解决的家务事。就是说……好吧，这女孩的家人或是她未婚夫家里派的，所以海关的人就暗中调查了一下，然后他们发现……嗯……是某个巧舌如簧又不怕花钱的贵族先生在这背后，他叫自己什么来着？……雷恩斯，还是啥来着。他左脸上有一块儿像是烫伤的红印子，你认识这样的人吗？”
    杰洛特站起来。
    “水耗子，”他说：“我要在橡子湾下船。”
    “怎么突然……？那怪物怎么办？”
    “那是你的问题。”
    “说到问题，”奥森连忙插嘴：“快看右舷，杰洛特，真是说曹操曹操到。”
    透过轻轻升起的迷雾，他们看到一条小船晃动着出现在岛屿之间，旗杆上飘荡着一面点缀着银色百合花的黑色三角旗，一队带着特美利亚尖帽的士兵引入眼帘。
    杰洛特立刻抓来他的包裹，将两封信——一封希里的和一封叶奈法的——抽出来迅速撕成碎片扔进河里。奥森在旁边静静看着。
    “不管你在做什么，我能问吗？”
    “不能。水耗子，帮我看好马。”
    “你想要……”奥森皱起眉头：“你是要——”
    “我要干什么是我的事，你最好别卷进来否则可能会出意外，他们可是举着特美利亚旗帜来的。”
    “管他啥旗帜。”队长调整好腰间弯刀，擦亮护领上印在红底上的雄鹰浮雕并卷起袖管。“如果我是带着巡查使命上的甲板，那这里就是瑞达尼亚，我不会允许——”
    “奥森，”猎魔人抓起他的袖管打断他：“请别插手。有烧伤的男人来头不小，我要知道他是谁，想干什么。我必须和他面对面。”
    “你要让他们把你扔进货舱？别傻了！如果这件事被认定为私事可是会允许私下报复的。到时候等你过了岛礁到了大漩涡（whirl），就等着脖子上套着锚锭玩跳水吧，到时候你是能面对面了，不过是和河底的鱼虾们！”
    “他们是特美利亚守卫队，不是强盗。”
    “你确定？！就他们那副德行？等会儿你就能领教了，到时候看谁说的对。”
    小船迅速接近，没用多久就靠上驳船。一个守卫才用钩杆勾住驳船，另一个就已经迫不及待的把绳子抛了过来。
    “我是船长！”水耗子赶在三个守卫爬上甲板时挡住他们的去路。“这条船属于马拉图斯和格洛克商号！你们……”
    他还没说完，就被其中一个秃顶的矮胖子结结实实的推到了一边。
    “加拉德，利维亚的加拉德！”秃头一边嚎叫着一边打量船长，“船上有没有这么个人？”
    “没有。”
    “是我。”猎魔人踏过随意摆放的行李和包裹走向他们，“我是杰洛特，就叫杰洛特。有什么事？”
    “以法律的名义我要逮捕你。”秃头扫视了一圈船客，“女孩在哪儿？”
    “我就一个人。”
    “你撒谎！”
    “打住，打住。”奥森从猎魔人身后赶来并把一只手放在他的肩上。“冷静，不用叫唤。你们来的太迟了，特美利亚人。以法律的名义他已经被逮捕了。我抓的他，因为走私。根据规定我要将他带到奥克森福特的守卫室审讯。”
    “什么？”秃头皱起眉头。“那女孩呢？”
    “没有女孩，当时也没有。”
    特美利亚守卫们狐疑的互相看了看。奥森笑了，翘起半边嘴角上的小胡子。
    “你知道接下来我们该怎么做么？”他哼了一声：“和我们一起去奥克森福特，特美利亚人。我们这些人怎么可能知道所有的法律条文。奥克森福特守卫长自会裁定的，他是个开明睿智的人，你们知道我们的守卫长吧，是不？他可是认识你们的守卫长呢，就是港口的那位，特别熟。你们等会儿就把你们的案子交给他，再出示一下你们的公函和印章……你们确实带了盖上所有印章的文书了吧，有吗？嗯？”
    秃头恶狠狠的瞪着奥森。
    “我没时间也不打算去奥克森福特！”他突然喊叫起来：“这个流氓要跟我们走，到我们的岸上去，就是这样！斯特兰（stran），维提克（vitek），行动！搜查全船，找出女孩！快快！”
    “等等，且慢。”奥森并没有因为秃头的叫嚷而着急，他把弯刀握在最显眼的地方并缓缓提起刀柄。“你在三角洲的瑞达尼亚这边，特美利亚人，你没有权利发号施令，不论什么情况，清楚吗？我们现在就来查查看，我的人会搜的，而且如果我们确实发现了什么还是要麻烦你们跟我们到奥克森福特走一趟，只要我们愿意总能查出什么。小子们！都过来！”
    “我爸爸，”埃弗雷特突然叫起来。这个小鬼头不知什么时候居然跑到了秃头脚下。“是个骑士！他的剑比你的大多了！”
    说时迟那时快，秃头倏的提起小男孩的海狸毛领子把他拽进怀里，一只手紧紧抱住男孩的腰，一只手举起弯刀抵在男孩的脖子上。
    “退后！”他嚎叫着：“退后！否则我杀了他！”
    “埃弗雷——特！”贵妇人尖叫起来。
    “有意思，”猎魔人不紧不慢的说：“你们特美利亚守卫确实有意思，这种举动不免让人怀疑你们是不是真的守卫队。”
    “闭上你的嘴！”秃头嚎叫着，弯刀压得更紧了。小男孩显然没遇到过这种情况，撕心裂肺的喊着妈妈。“斯特兰、维特克，抓住他！铐上他把他带回船上！至于你，退后！女孩儿在哪儿，我问你呢！把她带来否则我宰了这小子！”
    “随你便，”奥森不为所动，他对手下打了个手势然后抽出弯刀。“他又不是我的。等你宰了他我们再谈。”
    “不要插手。”杰洛特把剑扔到甲板上，也做了个手势阻止掉蓄势待发的海关官员和水耗子的水手们。“我跟你走，假冒守卫的先生。放了那孩子。”
    “跟我回船上！”秃头后退着撤到船舷边抓住连接两船的绳子，却仍不打算放开埃弗雷特。他喊道：“维克特，把他绑起来！至于你们，退到船尾去！如果有人敢过来这小子就死定了！”
    “难道你疯了吗！杰洛特！”奥森吼叫着。
    “别插手！”
    “爱抚来来来特！”
    就在这时，特美利亚小船突然撞上驳船又迅速弹开，平静的水面毫无预兆的泛起浪花，一对又粗又长的绿色“螳螂钳”凭空从水中升起，就在众人都还来不及反应的瞬间钳上撑着勾竿的特美利亚守卫没入水中。秃头惊叫着放开埃弗雷特，手忙脚乱的抓紧悬在小船一端的绳子，男孩噗通一声掉入已被鲜血染红的水中，每个人——驳船上的和小船上的——这才齐声发出惊恐的喊叫。
    杰洛特挣开两个试图绑住他的人，一拳打上其中一个人的下巴把他掀下船，另一个刚挥起铁钩子就被驳船冷不丁的晃动将了一军，一头栽进奥森怀里被海关队长照着胸脯狠狠赏了一刀。杰洛特纵身一跃跳入河中，就在黑绿色的水藻在他头顶合拢前，他听到来自奥克森福特学院精通自然历史学的大导师莱纳斯·皮特的喊叫：“那是什么？那是什么物种？这种生物是不存在的！”
    再次浮出水面的猎魔人出现在特美利亚小船旁边，奇迹般的躲过来自秃头手中鱼叉的攻击。第二次的攻击没有到来，因为秃头捂着插在喉咙上的利箭直直拍入河中。杰洛特抓住掉落的鱼叉，双脚蹬上船身。一躬身，再一用力！猎魔人飞也似的潜入沸腾漩涡的中心，并祈祷着鱼叉瞄准的黑影不是埃弗雷特。
    “这不可能！”大导师哀号着：“这种生物是不存在的！至少也不该存在！”
    【我完全同意这后半句，】猎魔人想着，猛力刺向aeschna甲壳上的坚硬肿块儿。被巨型钳口紧紧咬住的特美利亚守卫像扯线木偶一样上下弹动，带出一道道鲜红血痕，Aeschna摆起肥厚的大尾巴朝水底游去，把本就浑浊的河水搅的身手不见五指。
    杰洛特听到细小的尖叫声，是埃弗雷特。水面上，男孩儿挣扎着，死命抓住爬上小船一侧绳索的秃头后腿，然而绳子松脱了，连带孩子和守卫一起咕咚一声掉入河中。
    猎魔人向着他们的方向再次下潜，几乎立刻就抓住了男孩的海狸毛领，纯粹是运气。他把埃弗雷特从纠缠的水草中拉出来搂进怀里，背朝下双脚踩水向着驳船游去。
    “这边，杰洛特！这边！”他听到呼叫和喊声，一声比一声响亮。“带他到这儿！”
    “绳子！抓住绳子！”、“该该该该死！”、“绳子！加来来来特！”、“快、快杆子，抓住杆子！”、“我的孩哎哎哎子！”
    驳船上的人伸出手来扯住男孩，连带着他一起向上拉去。然而另一只不怀好意的手也抓住了他，袭击者死命扯住他的后背，捶打他的后脑，还利用体重将他压入水中。杰洛特放开鱼叉转身抓向袭击者的腰带，另一只手摸上袭击者的头发。但他却扑了个空，因为袭击他的人是个秃子。
    猎魔人和秃头一同浮出水面，又迅速下潜。特美利亚小船在波浪的驱动下开始远离驳船，制造出一段狭小水面困住两人。秃头趁势掐住杰洛特的脖子，猎魔人则用大拇指戳向他的眼睛。守卫尖叫着，收回手迅速游开。杰洛特也想游走，但有个东西抱住他的小腿拖着他向下。就在这时，突然有半截尸体像软木塞一样弹出水面，他立刻就明白抓住他的是什么了。此刻莱纳斯·皮特嚎叫的内容已经不重要了。
    “节肢动物门！端足目！有鄂亚门！”
    杰洛特疯狂摆动双臂试图从aeschna的钳子中挣脱出来，怪物巨型钳口两边的一排小触手眼看着越靠越近。大导师再一次说对了，它的嘴一点也不小！
    “抓住绳子！”奥森喊：“绳子！快抓住！”
    当aeschna浮出水面时，一只鱼叉擦着猎魔人的耳朵咚的一声插进怪物覆满水藻的甲壳上，杰洛特赶紧抓住鱼叉猛力下压。借着弹力他猛的弹起，再用上自己的另一条脚疯狂踢打aeschna。终于！他挣脱出来。留下一只靴子，一大段裤腿和小腿上整整一层外皮。鱼叉一只接一只落下，虽然大多数都没有命中目标，但aeschna收回了钳子，慢悠悠的扇起尾巴潜回水中。
    杰洛特抓住直接落在他脸上的绳子，一只钩竿狠狠打上他的侧腹才终于摸索着勾住他的腰带。一阵拉拽之后绳子升了上去。他被很多只手拉起来，翻过船舷摔在甲板上。杰洛特浑身湿透，满是水草，怪物的粘液和他自己的血混在一起向外流淌。船上的船客、水手和海关官员们一起围拢过来。售卖狐狸皮的矮人和奥森还在船舷边向外射着箭，缠着绿色水草的埃弗雷特缩进妈妈的怀里大声哭泣，一把鼻涕一把泪的向大家解释那不是他的错。
    “杰洛特！”水耗子对着他的耳朵吼叫：“你死了没？”
    “该死……”猎魔人吐出一团水草。“真是老了……力不从心了……老了……*”
    船舷旁，矮人再发一箭，奥森兴奋的大叫起来。
    “正中要害！喔——哈——哈！射得好！毛乎乎的朋友！嗨！伯拉特，把钱还给他！那一箭足够抵税费了！”
    “别……”猎魔人喘息着试图站起来。“别把他们都杀了，该死！我需要一个活口！”
    奥森赶紧安慰道：“我们留了一个，就是跟我叫嚣的那个秃子，其他的都射死了。不过秃子正想游走，等我把他钓上的。来！给我钩竿！”
    “重大发现！重大发现！！”莱纳斯·皮特兴奋的在驳船上上窜下跳。“全新的未知物种！独一无二！！哦！我太感谢你了，猎魔人！从今天开始，这个物种会被记录在册，就叫……就叫‘加莱-皮氏钳颚兽*(Geraltia maxiliosa pitti)’。”
    “大导师，”杰洛特呻吟着：“如果你真想向我表达谢意，就把那该死的东西叫做‘埃弗雷-皮氏（Everetia）’吧。”
    “好！好啊！好名字！”学者赞同道：“哦，多么伟大的发现！多么独特伟大的物种！这一定是三角州仅存的一只——”
    “不！”水耗子倒吸一口冷气：“不是唯一的。快看！”
    附着在岛礁周围的睡莲丛疯狂的抖动起来，一个巨大的像极了腐烂原木的东西推开波浪冲向秃头守卫。‘原木’身侧的无数只爪子迅捷灵巧，‘原木’前方的巨大钳口锋利尖锐。秃头向后看了一眼，嚎叫着想要游走。
    “多么惊人的物种，多么惊人的物种！”皮特记录着，兴奋之情无以言表。“摄取头前肢群（Prehensile cephalic limbs）、四对螯……强壮的扇形尾……锋利的爪子……”
    秃头再一次向后看去，嚎叫的更加凄厉。与此同时‘埃弗雷-皮氏钳鄂兽（Everetia maxiliosa pitti）’伸展开敏捷的摄取头前肢群，来回摆动起强壮的扇形尾。守卫绝望的拍打着水面，尝试着不可能的逃脱。
    “愿水神宽容的接纳他。”奥森说着，却没有褪下帽子。
    “我爸爸！”埃弗雷特气愤的咬牙切齿：“比那个人游的快多了！”
    “把那孩子带走！”猎魔人咆哮道。
    巨大的钳子伸向守卫，嘎嘣一声！河面上回荡起秃头撕心裂肺的惨叫，莱纳斯·皮特脸色刷白的转过头去，待他回过头来守卫已经消失了，只留下水面上一片骇人的猩红浪潮。
    “该死，”杰洛特重重跌回甲板上。“老了，力不从心了……真是，老了啊……”
    
    还能说什么呢？丹德莱恩只是热爱这座小镇——奥克森福特。
    奥克森福特小镇紧紧围绕着学院围墙，由狭窄街道和色彩缤纷的木质尖屋顶组成，就像另一座巨大却鲜活的城墙，充满了生机、充满了喧闹。奥克森福特小镇的方方面面都仰赖学院和它的师生们，仰赖学院的科学知识以及研究中产生的伙伴和客人。这就是奥克森福特——从一大堆理论实践中诞生出来，再由商业利润创造而成。
    诗人骑着马漫步在泥泞而拥挤的街道上，经过沿途的手工作坊、设计室、货摊和商铺。感谢学院，成千上万种在世界上其他角落无法想象的商品或被认为毫无意义毫无价值的书卷都可以在这里找到。他经过旅馆、酒店、驿站和小肆。便携烤架上散出的香味令人垂涎欲滴，这样精美的菜肴在世界上其他角落要么找不到的要么没有人知道它们的烘培方式，更不会有人用见都没见过的香料来调配。这就是奥克森福特——充满色彩、充满喧嚣、充满着甜香的奇迹小镇，更充斥着富有创造力的人们——能够把来自学院枯燥乏味的理论知识一点一点化为现实的人们。这也是一座充满享乐的小镇、持续不断的庆典、永无休止的假日。街道上整日整夜回荡着欢快的乐曲，家家户户都能听到觥筹交错的脆响，因为这世上再没有比渴求知识更让人饥渴的事了。尽管校长明令禁止学院的师学们在傍晚之前沾酒，但酒就是奥克森福特的一部分，因为如果这世上还有比渴求知识更让人饥渴的事，那一定是令人乏味的禁酒令！
    丹德莱恩吧嗒着嘴，骑着红棕色阉马挤过熙熙攘攘的人群。沿街叫卖的摊主们正不遗余力的宣传着自己的商品，这时候真需要一对火眼金睛才能从中分辨出真假来。
    “鱿鱼！烤鱿鱼！”
    “药膏！专制烫伤！只此一家！保证疗效！”
    “卖猫了，卖猫了！会抓老鼠的魔法猫咪！快听听它的叫声，识货的就知道这猫有多好！”
    “护身符！神油！爱情药水，保证有效！不止八十岁老汉说好，死人用了都说好！快来买啊，快来买！”
    “拔牙！无痛拔牙！打折了啊，打折了啊！”
    “怎么个打折法？”丹德莱恩咬了一口无比坚硬的鱿鱼串后后悔的问。
    “两法新*（farthing）一小时！”
    诗人耸耸肩，催促着马儿继续上路。他偷偷向后望去，两个自从市政厅就开始尾随他的男子停在理发店门口，假装思考着店主写在黑板上的价钱。丹德莱恩才不会上当呢，他很清楚这两个人真正感兴趣的是什么。他继续走了一会儿，来到一座巨大的建筑物门前。这是一处叫做“含苞美人香（Rosebud）”的妓院，这里提供的精湛技艺在世界上其他角落要么不流行要么根本没人知道。丹德莱恩在门前停下，挣扎着是否该进去享乐一小时，但最终理智战胜了欲望——尽管理智这个词超出了丹德莱恩的脑容量。诗人叹着气继续朝学院的方向走去，尽量不去理会从妓院里流出来的莺歌燕舞。
    是的。还能说什么呢，丹德莱恩只是热爱这座小镇——奥克森福特。
    他再次向后望去，那两个人并没有利用这次机会理个发，真是可惜了。他们现在站在乐器店外面假装欣赏着一群陶笛。店主人立刻迎出来千方百计的夸赞起自己的商品并指望能挣点小钱，但丹德莱恩清楚他什么都指望不上。
    诗人骑着马来到思想者之门（Philosopher’s Gate）——学院的大门下，轻车熟路的应对进门程序——在游客登记簿上签字，再让专人把马带进马厩。
    穿过思想者之门，迎接他的是个完全不同的世界。这里没有城镇建筑，也不需要为每一寸土地争执不休。这里的一切都和当初精灵离开时一模一样：宽阔小路铺陈着五颜六色的鹅卵石，穿插在令人赏心悦目的小宫殿中，镂空的长廊后小桥流水，绿色的篱笆墙围绕着鲜艳花床，除了几个属于后精灵时代（post-elven time）粗糙笨拙的大宅阻挡视线外，这里的每样东西都散发着高贵典雅的气质。在学院的围墙内，任何交易都是禁止的，更别提肉欲和享乐了。
    沉浸在巨大书本和羊皮卷中的学生们有的沿着小路闲庭信步；有的坐在草地上、长椅上互相练习着家庭作业；有的玩着复杂的基偶数游戏，或是其他费脑子的游戏。学院的教授们若不是在交谈就是全神贯注在辩论之中，而年轻辅导员们的眼睛也总是黏在女学生的屁股上。丹德莱恩会心一笑，一切都和他学生时代一样啊。
    一阵风吹来，带来了三角洲淡淡的海腥味和从运河上的宏伟尖塔——炼金学部（Department of Alchemy）传来的强烈的硫化氢气味。黄灰相间的红雀在学生宿舍附近的公园里叽叽喳喳。一只猩猩坐在白杨树上，这肯定是从自然历史学部（Department of Natural History）的动物园里跑出来的。
    诗人迈着轻快的步子胸有成竹的走进由篱笆墙与小石子路组成的迷宫里。这并不奇怪，毕竟他曾经在这里学习了四年，又在诗歌系（Faculty of Trouvereship and Poetry）执教一年，学院的土地于他来说早已烂熟在心。说起教学，讲师这个身份还是在他已全优成绩毕业时才给予的，算是他的导师对他这个在学习期间出了名的懒骨头浪荡子令人震惊的才华的肯定。然后，好吧，之后几年丹德莱恩带着他的鲁特琴在乡间游历，作为吟游诗人的名气越来越大，学院不得不痛下血本请他回来参观讲学。诗人通常不会答应邀约，因为他那颗热爱游荡的心总是和舒适奢侈的生活及一份稳定收入格格不入。当然，他还是会答应，因为他热爱这座小镇——奥克森福特。
    他回头看去，那两个人既没有买陶笛也没有买其他乐器，而是互相隔开几步远的距离假装对树顶和建筑外墙产生了浓厚兴趣。
    哼着小调，诗人调转方向朝医药学系（Faculty of Medicine and Herbology）的大宅走去。小路前方聚集着一群穿着样式独特的浅绿色外袍的女学生们，丹德莱恩寻找起熟悉的面孔。
    “夏妮（Shani）！”
    一个留着深红色齐耳短发的女医学生从解刨书中抬起头来。
    “丹德莱恩！”她站起来，眯起一对浅褐色眼睛。“多少年没见你了！快来，我给你介绍我的朋友们，她们可喜欢你的诗歌了。”
    “等会儿，”诗人小声说：“往我背后看。夏妮，小心点儿，看见那两个人了没？”
    “探子（snoops）。”医学生翘起上翻的小鼻子哼了一声。丹德莱恩不得不惊讶，学生们总是能立刻识破探子们的伪装。毫不夸张的说，奥克森福特学院的学生们对密探的厌恶程度简直到了孰不可忍的地步。不过学院的土地是神圣的，有治外法权，无论任何背景的密探都只能监视师生，却不能碰他们。
    “他们从市场开始就跟上我了，”丹德莱恩说着，假装与和自己拥抱的女学生调情。“你能不能帮我个忙，夏妮？”
    “那要看是什么事了。”女学生摇晃起线条优美、纤细的如同小鹿一样的长脖子。“如果又是你搞出来的蠢事……”
    “不，不，”他立刻解释道：“我只想稍个口信，但有这些狗屎粘着，我自己做不到——”
    “需要我叫人来吗？只要喊一声问题就解决了。”
    “哎呦我的祖奶奶，你是想发生暴动吗？路那边非人类聚居区的事才刚刚结束你就等不及再添点儿新乱子？再说我讨厌暴力，这些探子我自己能应付。所以，如果你能……”
    他把嘴唇靠到女学生的头发上耳语了几句，夏妮倏的睁大了眼睛。
    “猎魔人？真正的猎魔人？”
    “众神在上！祖奶奶你小声点！能帮我吗，夏妮？”
    “当然，”医学生笑得花也开了。“就算是出于好奇心我也想见见。过来点儿，著名的——”
    “嘘！我求你。只要记住：一个字也别对外人讲。”
    “以医生的荣耀发誓！”夏妮笑的更灿烂了。丹德莱恩再次有种冲动必须要完成一首专门描写她这样女孩的歌谣——虽然不是大美人却有邻家女孩儿的甜美，能与这样的女孩共度一夜保你五分钟就把女神忘光光。
    “谢谢你，夏妮！”
    “这没什么，丹德莱恩。迟些见，保重。”互相轻吻对方的脸颊后，诗人和医学生朝相反的方向走去——她走向学院，他走向思想者之园（Thinkers’ Park）。
    丹德莱恩穿过阴森森的现代派科学技术系大楼（Faculty of Technology）——被学生们戏称为“Deus ex machina*”，再转向盖登斯邓桥（Guildenstern Bridge）。没走多远就看见那两个躲在小巷阴影里的黑影，就在学院第一任校长——尼歌底母·德·布特（Nicodemus de Boot）围满鲜花的半身铜像下。和世界上所有密探一样，他们总在避免眼神接触；和世界上的所有密探一样，他们也有一副惨白而粗糙的面孔。只是那些急于想表现出来的精明反而让他们看起来更像发疯的猴子。
    “迪杰斯特拉向你问好，”其中一个密探说着：“跟我们走一趟。”
    “好啊，”诗人莽撞的回答：“走你个头。”
    探子们相视一眼，愣了一下，双双把视线落在铜像底座上用木炭笔涂鸦上去的下流字眼。丹德莱恩叹了口气。
    “不出所料，”他说着，调整了一下肩膀上的鲁特琴。“所以，我必须要和你们走一趟了，先生们？那可太糟了，走吧。你们带路，我跟着。在这种情况下，老家伙可以走在前面*（age may go before beauty）。”
    迪杰斯特拉，瑞达尼亚国王维泽米尔谍报组织的头目，看起来却不像间谍。他和传闻中间谍的刻板印象相去甚远。一般认为间谍应该又矮又瘦、贼眉鼠眼，总是躲在黑不溜秋的大兜帽里。迪杰斯特拉，据丹德莱恩的了解，既不带兜帽也不爱穿深色衣服。他将近七英尺高，体重超过两百斤。每当他把双手交握胸前时——他的习惯性动作——看起来就像两头抹香鲸正给一头大白鲸磕头。至于他的外表……搭配上他的发色和肤色令他看起来更像一头刚洗完澡的猪。丹德莱恩认为世界上几乎找不出任何有类似外表的人能和迪杰斯特拉一样奸诈的了——虽然这个胖胖的巨人总给人一副愚蠢又迟钝的假象。据最可靠的来自维泽米尔国王宫廷里的消息说：如果迪杰斯特拉要把白天说成黑夜，没一个人敢说个不字。
    但现在，诗人担心的不是这个。
    “丹德莱恩，”迪杰斯特拉懒洋洋的说着，又开始让抹香鲸们给大白鲸磕头了。“你个低能儿，十足的笨蛋，碰啥啥毁。你就不能在你一生中做哪怕一件好事？我知道你脑子里缺根弦儿，马上要四十了还装得跟三十岁似的，以为自己二十呢，却比十岁小孩儿还能折腾。你要知道我每次交代你任务时都嘱咐的清清楚楚、条条是道，就差亲自替你做了，可我怎么还觉着每次都在对牛弹琴呢。”
    “我，也有种感觉，”诗人强装出一副傲慢的姿态反驳道：“你开口说话就是为了锻炼嘴皮子。所以不要对我演讲了，直接说重点。你这次又想让我做什么？”
    他们围坐在一张巨大的橡木桌前，周围全是堆满大部头和历史文献的厚重书架。这间房间位于顶层副校长办公区内的出租区里。迪杰斯特拉戏称它为‘近现代历史学系’（Faculty of Contemporary History），丹德莱恩则称它为‘比拼谍报与破坏艺术系’（Faculty of Comparative Spying andApplied Sabotage）。今天，坐在这里的一共四个人——除了诗人和间谍头目，另外还有两人。其中一个总是奥利·鲁文（Ori Reuven），一把年纪，专门替瑞达尼亚间谍头子收集情报。另一个不常见到。
    “你明知故问，”迪杰斯特拉冷冰冰的说：“既然你这么喜欢装疯卖傻，我就奉陪到底，我会尽量把事情说的简单明了。或许……你想利用这次机会，菲利帕？”
    丹德莱恩瞥向一直保持沉默的第四位在场者。菲莉帕?艾尔哈特一定是最近才到达奥克森福特或是即将离开，因为他没有穿长裙也没有佩戴她本人最喜爱的黑玛瑙项链更没有画上精致妆容。她穿着男士短夹克、绑腿裤和长靴——“地头活”，诗人这样称呼这种打扮。女术士通常披散下来的一头黑发现在束在后脖颈上，梳理的顺滑服帖。
    “让我们不要浪费时间，”女术士说着，扬起一对剑眉。“丹德莱恩说的对。我们应该直奔主题，毕竟这件事情并不复杂，解决起来轻而易举。”
    “啊，这样啊。”迪杰斯特拉笑了。“‘轻而易举’。那个危险的尼尔夫加德间谍本该被‘轻而易举’的锁紧我特雷托贡最深的地牢里，却‘轻而易举’的逃脱了，‘轻而易举’获得了警告，‘轻而易举’被两位动不动就范糊涂的先生——据我所知叫做丹德莱恩和杰洛特的给吓跑了。我见过有人因为比这还荒唐的事情‘轻而易举’走上断头台的。为什么不提醒我你们设了埋伏，丹德莱恩？难道我没告诉你要时刻汇报猎魔人所有的举动吗？”
    “我对杰洛特的计划一点都不知情。”丹德莱恩郑重其事的扯谎：“我告诉过你他去特美利亚和萨登追捕这个雷恩斯了，也告诉过你他回来了。我以为他放弃了，因为雷恩斯似乎人间蒸发了，猎魔人找不到一点线索。这个——如果你记得——我也同样告诉你了——”
    “你就撒谎吧，”迪杰斯特拉冷冷的说：“猎魔人确实找到了雷恩斯的线索——以一堆尸体的形式，也正是因为这样他才改变策略，等着对方亲自上门。他与马拉图斯和格洛克商号签订协议做起驳船护卫，他这么做的意图相当明显，他知道商号的广告会散布到各地，雷恩斯肯定会听到并作出反应。雷恩斯也确实做了。这个奇怪的难以捉摸的雷恩斯大师，这个粗野无礼又过分自信的雷恩斯大师甚至都懒的编造一个假身份，我从一里地外就能闻出他身上的尼尔夫加德烟囱味儿。他还是个变节术士，对不对，菲莉帕？”
    魔法师既没有肯定也没有否定，她仍然保持沉默，全神贯注的审视着丹德莱恩。诗人垂下眼睛，心虚的咳嗽一声，他不喜欢这样的瞪视。
    丹德莱恩把女人分成几类——也包括魔法师——‘绝对有戏’，‘有戏’，‘没戏’和‘想都别想’。绝对有戏型是指那些会欣欣然接受他直奔床第提议的女人；有戏型通常会做个可爱笑脸；没戏型的表现难以捉摸；想都别想型则是指那些光想想这个提议就会让诗人脊背发冷膝盖乱颤的女人。
    菲莉帕·艾尔哈特，虽然极具魅力，但还是被丹德莱恩归进想都别想型。
    撇开八卦不谈，菲莉帕·艾尔哈特还是巫术师议会的重要一员，维泽米尔国王信赖的宫廷法师。她是极具天赋的女术士，是极少数精通多形态艺术（art of polymorphy）的大师。虽然她看起来不过三十岁，但实际年龄可能已经三百岁了。
    迪杰斯特拉双手交握在肚皮上，有一搭没一搭的转悠着大拇指。菲莉帕还是一声没吭。奥利·鲁文咳嗽了一下，擤擤鼻子，在座椅上扭来扭去，不断调整着他那件宽大的拖加袍*（toga）。他的拖加袍是教授用的，但穿在奥利·鲁文身上却无论如何也显不出学院理事的气质，反而像是从垃圾堆里走出来的。
    “你的猎魔人，”迪杰斯特拉突然咆哮起来：“显然低估了雷恩斯大师。他给对方设了陷阱——但只能证明他自己缺乏常识——这计划太过于依赖雷恩斯的反应了，雷恩斯必须亲自现身才管用。根据猎魔人的计划，雷恩斯应该不会知道这是陷阱，不会察觉到迪杰斯特拉大师的属下静候着他。因为根据猎魔人的指示，丹德莱恩大师不能跑去跟迪杰斯特拉大师告密，但根据已经下达的指示，丹德莱恩有义务这么做。丹德莱恩大师清楚明确的收到了指示，却拒绝承认并对指示视而不见。”
    “我不是你的属下，”诗人自吹自擂：“我不需要听从你的指示。我会帮你完全出于自己的意愿，出于一片爱国心，我不想在历史变迁的时刻浑浑噩噩的当个旁观者。”
    “拉倒吧。谁付你钱你就替谁监视；”迪杰斯特拉冷冷的打断道：“谁抓住你把柄你就给谁消息，而我恰好知道你做的那些好事，丹德莱恩，别夸夸其谈。”
    “别想要挟我！”
    “敢不敢打赌？”
    “先生们。”菲莉帕扬起手。“让我们严肃点，如果可以的话请不要把话题转走。”
    “非常正确。”间谍头目舒舒服服的靠回扶手椅，慢悠悠的说：“听着，诗人。过去的就算过去了。雷恩斯已经得到警告不会再上当了，但我不能允许这种事情再次发生，所以我需要见到猎魔人，当面跟他谈谈。把他带来，直接到系大楼来，别想着甩掉我的探员。这件事不能有第三个人知道，我不希望外界听到什么再传出我要逮捕猎魔人的谣言。‘把他直接带来我这儿。’丹德莱恩，这就是我现在对你的唯一要求。”
    “杰洛特已经走了。”诗人镇定的说。迪杰斯特拉看了看女术士。丹德莱恩等待着打探思想的脉动袭来，但除了紧张他什么也没感觉到。菲莉帕眯起双眼仔细看着他，但诗人并不认为她是在施展心灵法术。
    “那我就等他回来，”迪杰斯特拉叹了口气，假装相信他。“这件事非常重要，所以我会调整行程空出时间，等他一回来就马上带来，越快越好，对所有人都好。”
    “这可能有点难，”丹德莱恩皱着眉。“我可能说服不了他。他……这么说吧……对间谍抱有一种让人难以理解的厌恶之情，尽管他明白这项工作的意图和目的性与其他工作无异，但他完全无法接受从事这项工作的人。一方面他总说这是‘爱国行为’，另一方面又觉得这种做法太过肮脏——”
    “行了，行了。”迪杰斯特拉漫不经心的摆摆手。“废话少说，拜托，这也能算理由。”
    “我也是这么想的，”吟游诗人哼了一声。“但猎魔人只是普通人，是只能直线思考的笨蛋，和我们这些深谙世故的人是不能比的。他就是不喜欢间谍，他不会告诉你任何事也不会帮你做任何事，这是肯定的，而且你没有他的把柄。”
    “你错了，”间谍头目说：“我有，还不止一件。不过暂时光有橡子湾那件事就足够了。你知道上船的都是什么人吗？他们可不是雷恩斯的人。”
    “这不奇怪。”诗人悠悠的说着：“我敢肯定这种败类在特美利亚守卫队里一定不缺。雷恩斯一直在打听猎魔人的事，想也知道他肯定会为了打探消息出手阔绰。很显然猎魔人对他特别重要，所以肯定会有几只狡猾的狗想要抓住杰洛特，把他扔进某个山洞再卖给雷恩斯，尽可能多的勒索些钱。不过他们什么都不知道，即使知道也是有限的消息。”
    “观察力真敏锐。当然，说的是猎魔人不是你——这种事在你身上就没发生过。事实比你想象的要复杂的多。我那些在伏泰斯国王手下工作的同僚们同样也对这位雷恩斯先生大感兴趣，他们识破了——被你称作——狡猾的狗的人的计划。正是这些人登上的驳船想要抓住猎魔人，他们可能是想引诱雷恩斯自投罗网或者期待其他结果。可是在橡子湾，丹德莱恩，你的猎魔人杀了特美利亚间谍，他们的长官非常非常生气。你说杰洛特离开了？那我真心希望他去的不是特美利亚，因为他去了可能就回不来了。”
    “所以这就是你抓住的把柄？”
    “没错，这就是。我可以说服特美利亚人，但不是没有条件。猎魔人去哪里了，丹德莱恩？”
    “挪威格拉德，”吟游诗人脱口而出：“他去找雷恩斯了。”
    “错了，错了。”间谍头目呵呵笑道，假装没有识破这个谎言。“你看多可惜呀，他不能克服自己的偏见不来见我，不然我能帮他省下不少时间。雷恩斯不在挪威格拉德，再说去那儿也阻止不了特美利亚间谍，他们可能已经在那儿等着了。我知道他们也掌握了方式方法，也就是说，那个杰洛特，利维亚的猎魔人，如果问对了方式就能回答所有问题，所有四大王国的谍报组织想要知道的问题。所以事情很简单，带猎魔人来这儿，来系里。回答几个问题，平安的离开。我来负责安抚特美利亚人。”
    “是哪些问题？或许我可以回答？”
    “别逗我了，丹德莱恩。”
    “等等，”菲莉帕·艾尔哈特突然插进来：“或许他可以？或许他能为我们节省时间？别忘了，迪杰斯特拉，我们的诗人早已身陷其中，虽然我们没有抓到猎魔人但抓到了他。那个在凯德文被看见和杰洛特在一起的孩子呢？那个有浅金头发和绿眼睛的女孩子。就是你在特美利亚被雷恩斯抓到拷问时问到的那个？嗯？丹德莱恩。你对那个女孩儿知道多少？猎魔人把她藏在哪儿了？叶奈法收到杰洛特的信后又去了哪里？特丽斯·梅丽葛德又躲在哪了，她为什么要躲起来？”
    虽然表面上迪杰斯特拉不动声色，但他迅速的一瞥暴露了他对魔法师的一席话同样也大感意外。菲莉帕的问题显然问的过早，也问错了人，这些问题提的太过草率太过鲁莽。然而更大的问题来了，菲莉帕·艾尔哈特可以被指责很多事，但绝不是草率与鲁莽。
    “我很抱歉，”诗人说的非常慢。“这些我都回答不上来。虽然我很想帮忙，但帮不上。”
    菲莉帕还是盯着他的眼睛。
    “丹德莱恩，”她拖长音调：“如果你知道那个女孩在那里，就告诉我们。我向你保证我和迪杰斯特拉关心的是她的人身安全，她的处境很危险。”
    “我不怀疑，”诗人撒谎道：“你们关心她的人身安全。但我真的不知道你在说什么。我从未见过这个让你如此感兴趣的孩子，而且杰洛特——”
    “杰洛特，”迪杰斯特拉打断他：“从没信任过你，一个字也不跟你说，你要问的问题多到都把对方淹了。你觉得这可能么，丹德莱恩？还是说这个普通人，这个厌恶间谍的蠢驴察觉到了你的真面目？别管他，菲莉帕，这就是浪费时间，他知道个屁。别被他过分自信的外表和模棱两可的言语唬住。他能帮到咱们的只有一种办法。等猎魔人从藏身地冒出来的时候肯定会跟他联系，不会找别人。怎么说的来着，他把他当朋友。”
    丹德莱恩慢慢抬起头。
    “是的，”他说：“他是把我当朋友。这么说吧，迪杰斯特拉，这不是没有原因的。你现在终于接受事实并得出结论了，你得出结论了吗？哦，对了，你现在准备要要挟我了。”
    “喔，喔，”间谍笑道：“看你敏感的。别生气，诗人，我只是开个玩笑，我怎么会要挟同僚呢？不可能的。相信我，我不希望你的猎魔人发生任何事而且我也没想着要害他。谁知道呢，或许我们还会在某种程度上达成共识，作出对大家都有利的决定？但为了实现这一目的，我必须见到他。等他出现的时候把他带来。我诚心的求你，丹德莱恩，非常诚心，你能明白我有多诚心吗？”
    诗人哼了一声。“我明白你有多诚心。”
    “好吧，但愿。现在可以走了。奥利，带我们的吟游诗人出门。”
    “保重。”丹德莱恩站起来。“祝你工作顺利，身体健康，菲莉帕。哦，迪杰斯特拉！那两个跟着我的间谍，叫他们离开。”
    “当然，”间谍头目撒谎道：“我会叫他们退下。不过你会相信我么？”
    “怎么会呢，”诗人也撒谎：“我当然相信你。”
    丹德莱恩在教学楼里一直待到晚上，他不断留意周围却没有发现任何人跟踪他，这一点反到令他不安起来。
    在诗歌系丹德莱恩听了一堂古典诗词讲座，又在现代诗词研讨会上睡了个香香觉。被几个熟识的导师叫醒后，诗人跟着他们去了哲学系，参于进一场关于“生命的起源与本质”的漫长而激烈的辩论中。在天色还没完全黑下来之前，半数的参与者就已经喝的不省人事了，其他人则兴致高涨的准备大干一场，扯着嗓子互相叫骂。所有这些混乱和嘈杂都给诗人行了方便。
    他偷偷溜进阁楼，迈出通风窗，沿着排水道滑到图书馆屋顶，在跳上解剖观摩室（dissecting theatre）屋顶时差点摔断了腿，接着进入挨着围墙而建的花园里。诗人缩进浓密的醋栗丛中，找到了那个在学生时代被他发现并挖的更大的窟窿。
    在这个窟窿背后矗立着一座小镇——奥克森福特。
    诗人融入人群，像只躲避猎犬的野兔般窜进一条偏僻小巷，在一座简陋的马房里躲了半个钟头，在没有发现任何可疑的人之后，他沿着梯子爬上茅草屋顶，跳上沃夫纲·阿玛迪斯·山羊胡*（WolfgangAmadeus Goatbeard）的屋顶，据他了解这是个酿酒师。丹德莱恩爬上绿苔丛生的瓦片屋顶，终于到达了他的目标——一扇阁楼窗。看着窗户里微微透出的油灯光亮，诗人踩着湿滑的排水道上前轻轻敲敲窗框，叩开了并未上锁的窗子。
    “杰洛特！嗨，杰洛特！”
    “丹德莱恩？等等……别进来，拜托……”
    “什么？别进来？你说什么？别进来？”诗人推开窗户。
    “有别人在还是什么？难道你床上有女人？”
    没等对方的回答，丹德莱恩直接迈上窗台，踢翻了一堆洋葱和苹果。
    “杰洛特……”他才张口就后悔了，心里暗暗叫着‘该死’，一件浅绿色的医学生外袍就摊在地上，出于惊讶另一个‘该死’冲口而出。他能想到任何情况，但绝不是这种。
    “夏妮。”他的头摇得跟波浪鼓似的。“我了个——”
    “啥也别说，拜托了。”猎魔人边说边坐回床上。夏妮羞涩的拉起床单，遮住上翻的小鼻子。
    “好吧，现在进来吧。”杰洛特捡起裤子。“既然你是从窗户进来的，想必非常重要，如果不是的话，我就把你从进来的地方扔出去。”
    丹德莱恩从窗台爬下，撞倒了剩下的洋葱。待他用脚勾过一张木质高背椅，诗人默默坐下。猎魔人从地上捡起夏妮和自己的衣服，在一片尴尬中套到身上。医学生躲在他背后，越是着急越穿不好自己的衬衣。诗人大剌剌的盯着她，脑子里迅速搜索起各种词汇用来描绘医学生那在油灯微弱火光中折射出金色光泽的肌肤和小小胸部的优美曲线。
    “这次是什么事，丹德莱恩？”猎魔人说着，系紧靴子上的皮带。“快说。”
    “收拾好行李。”他心不在焉。“你必须快点离开。”
    “要多快？”
    “立刻。”
    “夏妮……”杰洛特清清嗓子。“夏妮跟我说了有探子跟踪你的事。我想你甩掉他们了，是不是？”
    “你想错了。”
    “雷恩斯？”
    “更糟。”
    “既然这样那我真是想错了……等等，瑞达尼亚人？特雷托贡人？迪杰斯特拉？”
    “猜对了。”
    “可这没理由……”
    “理由充分，”丹德莱恩打断他：“他们关心的不再是雷恩斯了，杰洛特。他们要找那女孩和叶奈法。迪杰斯特拉想知道她们在哪里，他打算强迫你说出来，现在明白了不？”
    “明白了。我这就动身。是不是也必须走窗户？”
    “必须。夏妮，你能行吗？”
    医学生拍展袍子。
    “这又不是第一次。”
    “我就知道。”诗人仔细盯着她，本以为能看到一抹贴合他诗歌的红晕浮上脸颊。但他算错了，夏妮脸上只洋溢着浅褐色眼眸中的喜悦和狂放微笑。
    这时，一只体型颇丰的灰色猫头鹰悄无声息的落在窗台上。夏妮轻轻叫了一声。猎魔人握上剑把。
    “别干蠢事，菲莉帕。”丹德莱恩说。
    猫头鹰消失了，菲莉帕·艾尔哈特以非常别扭的姿势蹲在那里。魔法师迅速跳进屋子，缕展头发和衣服。
    “晚上好，”她冷冰冰的打起招呼。“帮我介绍一下，丹德莱恩。”
    “利维亚的杰洛特，医学生夏妮。而这只跟着我的踪迹飞来的狡诈猫头鹰并非猫头鹰，而是来自巫术师议会的菲莉帕·艾尔哈特，辅佐国王维泽米尔的宫廷魔法师，特雷托贡的大红人。真可惜我们这里只有一把椅子。”
    “这就够了。”女术士坐进诗人让出的高背椅里，调整了一下坐姿，有些郁闷的环视起整个房间。她的视线锁定在夏妮身上的时间未免有些长。女医学生，出乎丹德莱恩的意料，竟然脸红了。
    “原则上来说，我到这里来的原因单单只涉及到利维亚的杰洛特。”在短暂的停顿后，菲莉帕接着说：“我明白，现在要求任何一个人离开都是不妥当的，而且……”
    “我可以离开。”夏妮犹豫着说。
    “你不能，”杰洛特开口：“直到事情说清楚前没人要离开。难道不是吗，我的女士？”
    “叫我菲莉帕，”女术士笑了笑。“不需要加敬语。没人必须离开——不会有谁的出现让我为难，最多吃惊一下。但该怎么办呢？我记得我的一个朋友说过：生命是不断带给你意外的旅程——我们共同的朋友，杰洛特。你在学习药学是吗？夏妮？几年了？”
    “三年，”姑娘嘟囔着。
    “啊，”菲莉帕·艾尔哈特意味深长的看着猎魔人而不是她。“十七岁，多么美妙的年纪。如果叶奈法能回到十七岁，她愿意付出代价。你觉得呢，杰洛特？因为等我有机会的时候我会问她的。”
    猎魔人听罢，狠狠的笑了一声。
    “你当然会问，我不怀疑，你还会在问过之后绘声绘色的描述一番。我毫不怀疑这会给你带来不少乐子。但现在请说正经事，请。”
    “说的太对了。”魔法师点点头，突然严肃起来。“正是时候，你没有多少时间了。我想，丹德莱恩已经告诉过你迪杰斯特拉突然要见你并打算谈谈那个女孩去向。他是从国王维泽米尔那里直接接到的命令，我相信在这件事上他肯定会穷追不舍。”
    “好吧，多谢你的警告。但现在还有一件事让我不明白，你说迪杰斯特拉从国王那里接到命令。那么你呢？没有接到任何命令吗？我以为你在维泽米尔议会里的XI WEI很高呢。”
    “不错，”女术士并没有因为讥讽而变得焦躁。“很高。说到应尽的责任我可是相当认真的，我的责任就是不断提醒国王不要犯错误。有时候——特别是这种事件——我不能直截了当告诉国王他正在犯一个错误，也不能阻止他采取任何轻率的行动，我只能暗示‘国王是不会犯错误的’，你懂我说的话吗？”
    猎魔人点点头。但丹德莱恩怀疑他是否真听明白了，因为诗人知道菲莉帕是在睁眼说瞎话。
    “这么说，”杰洛特说的很慢，以证明他完全听明白了。“巫术师议会也对我保护的孩子感兴趣。巫术师们也想要找到她，并且希望在维泽米尔或任何人之前找到。为什么，菲莉帕？那个孩子怎么了？为什么这么多人都对她感兴趣？”
    女术士眯起眼睛。“难道你不知道？”她鄙夷的唏嘘道：“难道你什么都不知道？我真不想这么草率的下结论，但如此缺乏常识就已经证明了你没有一点作为她守护者的资格。说实话，我简直不敢相信你在什么都不知道什么都不了解的情况下就决定照顾她。不止如此——你还私自否决其他比你更有资格更有能力照顾她的人的权利。而且最重要的是，你居然还问为什么？小心点！杰洛特，小心你的自大毁了你！听好我说的话，好好守护那孩子，该死！把她捧在手里，含在嘴里！如果你自己做不到，就叫别人来！”
    有一阵子丹德莱恩以为猎魔人会提到守护者的角色已经交由叶奈法接手了。他是不会拿这种事冒险的，而且也能让菲莉帕的质疑告一段落。但杰洛特什么都没说。诗人猜测那是因为菲莉帕全都知道，她在警告他。而猎魔人明白她的警告。
    他认真观察起他们的面孔和眼睛，想象着是什么样的机缘曾经将他们联在一起。丹德莱恩了解类似的争吵和隐藏在言语背后的暗示——充斥于猎魔人与女术士之间诱惑力十足的CHENG REN 游戏。但就和往常一样，什么都看不出来。只有一种办法能知道谁与猎魔人有染——要在恰当的时间跨进恰当的窗子。
    “照顾某人，”菲莉帕停顿了一会儿接着说：“意思是承担起保障连当事人自己都无法保障的人身安全。如果你让你保护的人暴露的话……如果她遇到任何不幸，就是你的责任，杰洛特，就是你的。”
    “我知道。”
    “我恐怕你知道的还是太少。”
    “那就点醒我。到底什么原因突然有这么多人要把我从责任的重担下解救出来，要和我一起扛起照顾那孩子的责任？巫术师议会到底想从希里身上得到什么？迪杰斯特拉和国王维泽米尔又想得到什么？特美利亚人呢？雷恩斯呢？两年前为了接近我和孩子他已经在萨登和特美利亚杀了三个人，他到底想得到什么？也正是这个雷恩斯为了要得到孩子的消息差点杀了丹德莱恩。这个雷恩斯是什么人，菲莉帕？”
    “我不知道，”魔法师说：“我不知道雷恩斯是什么人，但和你一样，我也想找他出来。”
    “这个雷恩斯是不是——”夏妮突然插进来：“——脸上有三级烧伤？如果是的话，我知道他是谁，他在哪里。”
    “啪嗒”一声，第一滴雨水打在窗户外的排水道上，化进一片令人意外的静默之中。
    
    
    第六章
    “让我们谨慎点，”瑞达尼亚国王维泽米尔说着，把带满戒指的手指插进头发抵住太阳穴。“我们经不起任何错误。”
    与会的嘉宾们沉默不语：艾德恩的统治者戴莫万德靠进椅背，直勾勾盯着肚皮上的啤酒杯发呆；特美利亚、庞塔、马哈卡姆与萨登的君主伏泰斯——再加上不久前刚刚获得的新头衔“布鲁格资深保护者”——转向窗户，亮给众人一张高贵英俊的侧脸；在他对面坐着凯德文的国王汗赛特，一对小而敏锐的眼睛在蓄满大黑胡的脸上滴溜溜转，不断观察其他人的反应；美孚，雷瑞亚的女王（Meve, Queen of Lyria）烦躁的扯着项链上硕大的红宝石，时不时纠结起性感厚唇做出为难的表情。
    “让我们谨慎点儿，”维泽米尔再次强调：“因为我们经不起任何一个小错误，我们应该认真总结前人经验。遥想五百年前，当我们的祖先踏上这片沙滩时，精灵们一个个缩起脑袋过日子，眼看着我们把土地从他们手中一点一点抢过来。他们撤退、撤退、再撤退，每次都想着这是最后一次了，我们不会继续进犯。想想吧！现在轮到我们了，我们就是精灵，而尼尔夫加德人就在亚鲁加河对岸。我听到有人说：‘就让他们待在那边吧。’‘他们不会继续侵犯的。’但他们会的！你们看着！所以我再次重申，不要犯和精灵一样的错误。”
    雨水接连不断打在窗框上，风势越来越猛烈。美孚抬起头，以为自己听到了鸦群的尖叫，但那只是风声。风声和雨声。
    “别把我们比作精灵，”凯德文的汗赛特说：“这太贬低我们了。精灵不懂战争——他们当年只知道要躲进深山老林，根本不懂怎样把我们的祖先赶到萨登以外。但我们能，我们明确告诉了尼尔夫加德不要来挑衅。别动不动就提尼尔夫加德，维泽米尔，不要宣传反动言论。另外，你说到亚鲁加？我说河对岸的尼尔夫加德就像教堂老鼠一样安静，因为我们在萨登打断了他们的脊梁骨。不只是在军事上严重挫败，在斗志上更是如此。我曾听说，虽然不知真假，但据说埃米尔•瓦•埃姆瑞斯反对大举侵略，据说对辛特拉的袭击是反对党团所为——我猜如果当时他们打败了我们，他可能会拍手称快，接着再大发慈悲搞金钱援助。但在萨登之后突然知道他原来是反对的，所有这些都是违背他命令的元帅们搞出来的结果。所以断头台上人头滚滚，断头台下血流成河。这可都是事实不是谣传，至少八个公开处决众人皆知，其他还有不少。还有神秘死亡、突然病死的，还有大量主动请辞的。埃米尔震怒了，我告诉你，他几乎杀掉了所有军官。所以现在谁还能领导他的军队？中士么？”
    “不，当然不是中士，”艾德恩的戴莫万德冷冷地说：“是埃米尔亲自培养起来的年轻人，是被老元帅忽视打压的将才们。这些年轻军官我们也有所耳闻：在麦提纳（Metinna）和纳扎尔（Nazair）击溃起义军，在艾宾（Ebbing）镇压叛乱。他们擅长打迂回战、长距离骑兵战、轻装快速行军和海上登陆战。他们采用的突击战术针对性强，不再依赖不稳定的魔法，而是全新的围城技术。我们不能低估这些年轻人的实力，他们已经从上一代军官那里吸取了教训，正摩拳擦掌的等待跨过亚鲁加来证明自己。”
    “如果他们真学到了什么教训，”汗赛特耸耸肩。“就不会跨过亚鲁加。辛特拉到费登边境的河口被厄维尔（Ervyll）的三座要塞把守着：纳斯卓、洛兹卓和巴登卓（Nastrog、rozrog、bodrog），单靠那些所谓的新技术是攻不下这些堡垒的。而且我们的侧腹还有西达瑞斯的伊森（Ethain of Cidaris）部防，多亏了他我们还控制着河岸。还要感谢斯凯力格的海盗头目克拉齐•安•克雷特（Jarl Crach an Caite），不知你们是否记得，他没签署停战协议仍然在骚扰尼尔夫加德，在它们各个省的水上要塞烧杀劫掠。尼尔夫加德人还给了他一个外号‘Tirth ye Muire’，‘海豪猪’，用他吓唬小孩子！”
    “吓唬尼尔夫加德小孩，”维泽米尔哼笑一声。“保证不了我们的安全。”
    “这是当然，”汗赛特继续说：“但别的可以。丢掉河口和沿岸控制权让侧腹暴露出来，这样埃米尔•瓦•埃姆瑞斯就没办法保障渡河军队的粮草供应。什么骑兵战？什么快速行军？
    都见鬼去吧。光是过河他们就得在亚鲁加对岸集结三天，这其中半数都得死在要塞底下，剩下的只能逐渐分化成小部队抢劫周边粮草。等到他们著名的骑兵团把自己的马吃到差不多了，我们就再给他们来一次萨登岭会战！该死，我还真有点希望他们渡河了！不过别担心，他们不会的。”
    “那让我们这么说吧，”雷瑞亚的美孚突然开口：“他们不会跨过亚鲁加，他们会在对岸安静等待。那再让我们想象一下，这样的行为更符合谁的作为，他们的还是我们的？谁会让自己干等着什么都不做，谁不会？”
    “说的太对了！”维泽米尔站起身来。“美孚，你虽然话不多但总是一针见血！埃米尔有时间，先生们，但我们没有。难道你们看不到即将发生的灾难吗？三年前，尼尔夫加德踢下山坡上的一枚小石子，现在他们静静等待着一场雪崩的到来，只要山上的石头继续滚落那么雪崩必将到来。起初，对某些人来说，那第一枚小石子看上去稳如泰山，然而事实上只要一丁点力量就可以推它下山，如此一来更多的石头会陆续滚落，雪崩就不再是痴人说梦。如今精灵别动队遍布灰山（Grey Mountains）到布雷默伍德（Bremervoord）的森林——这已经不是小规模的游击战了，这是战争，不肖几日我们就会看到Dol Blathanna（百花谷）的自由精灵也加入进来。如今马哈卡姆的矮人们已经起义了，布洛基隆的树精越来越猖狂。这就是战争，我们自己的内战，迫在眉睫、蓄势待发。尼尔夫加德人就盼着这一天呢……所以说，先生们，你们认为时间站在哪一边？松鼠党都是三十到四十岁的精灵在作战，而他们能活到三百岁！他们有时间，我们没有！”
    “松鼠党，”汗赛特说：“真的越来越得棘手了。他们阻断了我的贸易线路，还骚扰我的农民……必须要对他们加以制裁！”
    “如果非人类想要战争，那就给他们战争，”特美利亚的伏泰斯也加入进来。“一直以来我都提倡互利共生，但如果他们执意要以卵击石，那就让他们看看到底谁强。我准备好了，我敢保证六个月内就终结特美利亚和萨登境内的松鼠党，这片土地曾经流淌过的精灵血将再次流淌，虽然流血一定会制造悲剧，但我看不到其他选择，精灵必须被镇压。”
    “如果你命令你的军队对抗精灵，他们会行动的。”戴莫万德点点头说：“可他们会对抗人类吗？会对抗征召地的农民吗？对抗商会？对抗自由城邦？松鼠党只是维泽米尔描述的雪崩里的其中一种石子。哦，当然，先生们，不用瞪我！谣言已经散布在乡野村庄了，谣言说在尼尔夫加德夺取的土地上，农民工匠过着更轻松更富裕的生活，商会拥有更多特权……现如今我们的市场到处都充斥着尼尔夫加德作坊生产的商品，布鲁格和弗登的货币正被尼尔夫加德钱逐步取代。如果我们坐以待毙我们就完了：和邻国因为意见不合发动战争、忙于平息国内大大小小的起义暴乱、或是被尼尔夫加德的经济削弱。我们要完了，要憋死在自己这点小地方里了，因为——我们要明白——尼尔夫加德切断了我们继续向南发展的路线，如果我们不扩张就没有足够的空间来供养我们的子子孙孙了！”
    与会者们陷入沉思。瑞达尼亚的维泽米尔深深叹了口气，抓起桌上的餐杯一饮而尽。雨点敲打在窗户上打破了长久的静默，风呼啸着从百叶窗的缝隙里挤进来。
    “我们提到的所有问题，”汗赛特第一个开口：“都是尼尔夫加德人的杰作。是埃米尔的密探在煽动非人类，散播反动言论支持暴动。正是他们到处抛洒黄金，向合作者和商会许诺特权，向贵族提供高级职位，准备把我们的王国打造成他们的附属行省。我不知道在你们的国家是怎样的，但在凯德文突然之间遍地都是牧师、传教士、预言家和可恶的神秘主义者，
所有人都在鼓吹世界末日的谣言……”
    “在我的国家也一样，”伏泰斯说：“该死的，自从我祖父重新规范牧师的职责并大大削弱他们的阶级之后，这些人仍然坚持在自己的岗位上做着贡献。他们研习书籍、教育儿童、
治疗病患、照顾老弱病残。他们本是政治之外的人，却突然间像睡醒了一样对乌合之众宣讲起疯言疯语——可悲的是，那些蠢人还相信他们的说法，比如，他们的日子为什么那么苦。
我一直都在容忍是因为我没有我祖父那么冲动，不像他对皇室尊严那么敏感。好吧，什么皇室尊严？什么样的皇室尊严能经受不起几个狂信徒的大呼小叫？但我的耐性快要用尽了。他们现在的话题已经变成了从南方来的‘救世主’，从南方来！亚鲁加河对岸！”
    “白色火焰，”戴莫万德喃喃道：“白色严冬将至，接着是白色之光。世界会在白色火焰中重生，白色女王……我也听到过。是对Ithlinne aep Aevenien，精灵女预言师预言的曲解。我命令手下抓来一个准备在万格堡市场宣讲的传教士，我的拷问官很礼貌的问候了他，他问他到底收了埃米尔多少金子……但传教士只是不断的说着白色火焰和白色女王……翻来覆去直到最后。”
    “注意，戴莫万德，”维泽米尔皱起眉头。“不要制造殉道者，那正是埃米尔想要的效果。尼尔夫加德密探随便你抓，但不能对传教士下手，这后果我们无法预料，那些人在人民心中还是有声望和影响力的。我们在对付松鼠党的同时可不希望与自己的子民发生战争。”
    “啧！”伏泰斯哼了一声。“这个不能做，那个不能做；决不能这样，决不能那样……
    难道召集我们来这里就是讨论所有不能做的事？戴莫万德，难道把我们大家拉来哈格就是听你大倒苦水，哭天抢地的悲叹自己的懦弱？我们必须做点什么！必须做！那些骚动也早该被制止了！”
    “从一开始我就想这么说。”维泽米尔站起来。“我提议行动。”
    “什么行动？”
    “我们能做什么？”
    大厅再次安静下来。狂风骤起，煽动城堡里的每一扇窗。
    “这是，”突然间，美孚诧异的问道：“为什么都在看我？”
    “我们是在欣赏您的美貌，”汗赛特一边灌下啤酒一边揶揄。
    “那是，”维泽米尔附和道：“美孚，我们知道没有事情能难倒你。凭你女性的直觉必定能找到解决之道。你是一位睿智的——”
    “别抬举我了。”雷瑞亚的女王啪的一声拍上大腿，眼光转向大厅里挂着的颜色早已暗沉的挂毯上。那是一幅狩猎的图景。猎犬们跃跃欲试，正在围追堵截一只线条优美的白色独角兽。我从未见过活生生的独角兽，美孚想，从未，以后也不大可能了。
    “我们现在的处境，”过了一会儿她才开口继续，有些不舍的将目光从挂毯上移开。“让我想起曾经在利维安城堡（Rivian Castle）度过的漫长冬夜。那时，空气中总是弥漫着一种诡异气氛。我的丈夫可能正在盘算着对另一个女傧相下手；元帅们则在思考发动一场能令自己永垂不朽的战争；巫术师梦想成为国王；仆人们无心伺候；小丑不再嬉笑；连狗和猫似乎也失了斗志，不再关心桌上乱窜的老鼠。每个人都在等待，各怀鬼胎的等待我。而我……那时的我……也让他们看到了我的实力。我以我的方式令城墙震颤、令冬熊醒觉、令所有人的愚蠢念头烟消云散，顷刻之间所有人都明白了谁才是统治者。”
    大厅再次归于沉寂。城堡外的风势更猛烈了，在外墙站岗的守卫们发出的声音渐渐被敲打在金属窗框上的雨点代替。
    “尼尔夫加德在观察，在等待。”美孚说着，扯起项链。
    “在监视。如今空气中又弥漫起诡异气氛，让某些人的头脑里滋生出愚蠢念头。是时候展示我们的实力了，让所有人都看看谁才是真正的国王，就让我们一起以我们自己的方式撼动这座在冬夜中僵直麻木的城墙吧！”
    “消灭松鼠党！”汗赛特突然发话：“发起一场声势浩大的军事行动，血洗非人类。让庞塔、Gwenllech 和布伊拿的每条河流都淌满精灵的血。”
    “派出部队讨伐Dol Blathanna 的自由精灵。”戴莫万德也加入进来皱着眉说：“向马哈卡姆派出部队；给弗登的厄维尔一个机会，拿下布洛基隆的树精。是的，大清洗！所有幸存者一律送到自留地！”
    “派克拉齐•安•克雷特到尼尔夫加德水域，”维泽米尔接下话茬：“让西达瑞斯的伊森掩护他，让他们从亚鲁加一直杀到艾宾！充分展示我们的力量——”
    “不够。”伏泰斯摇摇头。“全部加起来也还是不够。我们需要……我知道我们需要什么。”
    “那就说出来！”
    “辛特拉。”
    “什么？”
    “把辛特拉从尼尔夫加德手里夺回来。让我们跨过亚鲁加先下手为强，在他们意想不到的时候把他们扔出去，把他们赶回马纳多。”
    “怎么做？我们刚提到不可能派军队横跨亚鲁加——”
    “尼尔夫加德不可能。但我们控制着河岸、河口要塞、还有补给线。我们的侧腹有斯凯力格、西达瑞斯和弗登的堡垒。尼尔夫加德派出四到五千兵力渡河并不容易，但我们要容易的多。别打呵欠，维泽米尔，与其等着你想要的一劳永逸从天而降，不如让我们做出惊天动地的大事来，再次成为能够载入史册的国王。这样的事就是辛特拉，辛特拉能让我们团结起来，因为辛特拉是个象征。记得萨登吧！如果不是辛特拉大屠杀和卡兰瑟的殉难，就不可能会有一场大胜利。记得当初怎么设想的？势均力敌！没人指望我们可以像后来那样击垮他们，但我们的士兵打起仗来如狼似虎，就是为了给辛特拉的母狮报仇血恨。而现在并不是所有人的愤怒都被萨登岭上的鲜血抚平了，记得海豪猪克拉齐•安•克雷特吧！”
    “当然，”戴莫万德点点头。“克拉齐发过毒誓要让尼尔夫加德血债血偿。为了在马纳多牺牲的伊斯特•图尔西池，为了卡兰瑟。如果我们袭击左岸，克拉齐必会倾尽斯凯力格的全部力量协助我们。众神在上，我们有机会胜利！我支持伏泰斯！让我们别再等了，让我们率先发起进攻，让我们解放辛特拉，把那帮狗娘养的赶回阿梅尔走廊（Amell Pass）！”
    “且慢！”汗赛特大喝一声：“别急着去拔老虎的胡子，更何况这头老虎还没死呢。这只是开始。接下来，如果我们率先开战就把我们置于侵略者的地位了，我们会违背盖着所有人印章的停战书，就得不到尼埃达米尔和他联盟的支持，得不到伊斯特拉德•萨珊的支持。我不知道西达瑞斯的伊森会如何反应，但我们可能会被自己的工会、商人和贵族……反对。而最重要的是巫术师，别忘了巫术师！”
    “巫术师不会支持对左岸的突袭，”维泽米尔说：“停战协议是洛格汶的维尔格沃茨促成的。谁都知道他打算通过停战协议逐步实现永世太平，所以维尔格沃茨不会支持战争。至于教团，相信我，他们只会遵从维尔格沃茨的意愿。在萨登之后他在教团的地位越来越重要——随便其他魔法师怎么说，维尔格沃茨才是‘头把交椅’。”
    “维尔格沃茨，维尔格沃茨，”伏泰斯咬牙切齿：“那个魔法师的影响力大过头了。任何事都要符合他和他教团的计划——这些计划我既不熟悉也不了解——已经开始让我厌烦了。但还是有办法解决的，先生们。如果侵略者是尼尔夫加德呢？比如在Dol Angra（安格拉山谷）？侵犯艾德恩和雷瑞亚？我们可以做些安排……制造些事端……由他们挑起的边境事端？比如说，边境要塞的一场突袭？当然了，我们早有准备——发动一场迅捷有力的反击，如此一来就会得到所有人的支持了，包括维尔格沃茨和整个教团的巫术师。当埃米尔•瓦•埃姆瑞斯把眼睛从萨登和运河移开，辛特拉人就会要求夺回自己的国家——所有不得不逃往布鲁格的辛特拉难民，聚集在维瑟戈德（Vissegerd）的领导下不下八千人。难道还有比这更好的先锋军吗？他们急切的想要投入战斗，只要活着就希望夺回家园。他们早就做好袭击左岸的准备了，只等战斗的号角吹响。”
    “战斗的号角，”美孚说：“和我们支援的承诺。因为埃米尔的边境守卫队就能调动八千人马，区区一个维瑟戈德都不必他出动援军，这一点维瑟戈德也非常清楚。除非得到你的军队和瑞达尼亚人的冒死支持，伏泰斯，否则他是不会行动的，你们的人必须要跟他一起登上左岸。但首先维瑟戈德在等待辛特拉的幼狮，很显然女王的外孙女并没有死在大屠杀里。据传她曾经混在难民队伍里，但后来神秘失踪了，辛特拉人一直在坚持不懈的寻找她……因为他们需要某个继承皇室血统的人坐上重新夺回的王座上，某个有卡兰瑟血统的人。”
    “无稽之谈，”伏泰斯冷冷的说：“两年了，如果这个孩子到现在都没找到，那她就是死了，我们可以忘记那个传言了。卡兰瑟不在了，也没有幼狮，没有能坐上王座的皇室血统。辛特拉……再也无法回到曾经在母狮统治时期的模样了。很显然我们不能对维瑟戈德说这番话。”
    “所以你准备让辛特拉先锋军去送死？”美孚眯起双眼。“让他们站在前线却不告诉他们——所有的努力只是为了辛特拉在你的庇护之下作为依附国重生？你在建议——对我们所有人——建议一场只为你个人利益服务的辛特拉之战？你已经把萨登和布鲁格骗到手了，正磨刀霍霍向着弗登，而现在你抓到了夺取辛特拉的机会，我说的对吗？”
    “承认吧，伏泰斯，”汗赛特厉声说：“美孚是不是说对了？这才是你煽动我们积极参与的理由吧？”
    “够了，别胡说！”特美利亚统治者皱起高贵的眉头气急败坏的反驳道：“别把我说成坐着春秋大梦的侵略者！你们说什么？萨登和布鲁格？萨登的埃克哈德（Ekkehard of Sodden）是我母亲的半个兄弟，他的死亡自然使得自由境的皇权落到我——他亲戚的头上，这让你们吃惊啦？别忘了血浓于水！哦，当然！布鲁格的文茨拉夫（Venzlav of Brugge）给我面子做了我的附属国——但绝不是靠强迫的！他这么做是为了保护他的国家。因为天气好的时候，他坐在椅子里都能看到对岸尼尔夫加德明晃晃的枪尖！”
    “现在我们谈谈左岸，”雷瑞亚的女王缓慢的继续道：“谈谈要袭击的地方——辛特拉，被破坏、焚烧、践踏、占领……但还是辛特拉，辛特拉人不会给你他们的王座，伏泰斯，他们不会给你面子成为你的附属国。血，浓于水！”
    “辛特拉，如果我们……等我们解放它，它应该会加入我们成为协约国，”艾德恩的戴莫万德说：“辛特拉是亚鲁加的咽喉，它的战略意义不允许我们失去它。”
    “它必须成为自由城邦，”维泽米尔反驳道：“独立、自主、强大，成为一扇钢铁大门，成为北方坚实的堡垒。而不是遍地焦土，容许尼尔夫加德骑兵团肆意穿行的地方！”
    “有可能重建一个那样的辛特拉吗？没有卡兰瑟？”
    “别激动，伏泰斯，”美孚嘟起嘴。“我已经告诉过你了，辛特拉人绝不接受外族血统成为摄政王登上他们的王座，如果你执意要成为他们的君主，那么事态就会向反方向发展。
    到时候维瑟戈德还是会带着部队上战场，只不过是站在埃米尔那边，成为尼尔夫加德的先锋军对我们发起猛攻。至于那情景，你刚刚已经绘声绘色的描述过了。”
    “伏泰斯知道，”维泽米尔哼笑一声。“所以他才这么努力的寻找幼狮，卡兰瑟的外孙女。你不明白吗？血浓于水，皇室婚礼。他只需要找到那丫头再强迫她嫁——”
    “你疯了？”特美利亚国王狠狠呛了一口。“幼狮已经死了！我根本没在寻找她！就算我是……我也从没想过强迫她做那种事——”
    “你根本不用强迫，”美孚打断他，风情万种的笑起来。“表亲，你仍然是个英俊挺拔的男子汉。而卡兰瑟的热血流淌在幼狮身上。我很清楚年轻时候的卡莉，每当她遇到喜欢的男孩子那上窜下跳的劲头简直能把篝火点燃；而她的女儿帕维塔，幼狮的母亲则是犹过而无不及。所以不用怀疑，幼狮才刚刚掉下苹果树*（刚刚成年）。只要稍加努力，伏泰斯，那孩子不会抗拒太久。你就是这么打算的，承认吧。”
    “他当然是这么打算的，”戴莫万德咯咯笑道：“我们的国王替自己想出了一个绝妙的小计策！就在我们与对岸打得不可开交时，我们的伏泰斯会悄悄找到女孩，在我们全都意识到之前赢得姑娘的心，拥有一个可以让他登上辛特拉宝座的年轻妻子。到时候女孩的人民高兴的都要尿裤子了，因为他们不但会迎来一个完全继承卡兰瑟热血的女王，还会附带一位国王，国王伏泰斯。”
    “胡说八道！”伏泰斯尖叫着，脸色一阵红一阵白。“你们这是怎么了？说的话一点意义都没有！”
    “非也，意义非凡，”维泽米尔干瘪的说道：“因为我知道有人急于想找到这个孩子。
    你说是谁呢，伏泰斯？”
    “太明显了！是维瑟戈德和辛特拉人！”
    “不，不是他们。至少，不只是他们。还有其他人在找，不惜杀人也要找到。这个人无所不用，威胁、贿赂、拷打……所以我们现在有了一个问题，这位名叫雷恩斯的先生究竟为你们哪个人服务？啊，从你的表情看来他要么不是你的人要么你不想承认——结果都一样。
    我再重复一遍：他们在寻找卡兰瑟的外孙女，寻找的方式让人不得不怀疑他们的企图。所以我要问的是——谁在找她？”
    “该死！”伏泰斯一拳砸上桌子。“不是我！我没想过要娶什么孩子来夺得什么王座！毕竟，我——”
    “毕竟，你已经悄悄睡了拉•瓦莱特伯爵夫人（Baroness La Valette）四年了。”美孚再次笑道：“你们两个爱的如胶似漆，就等着哪天老伯爵赶紧跷辫子。瞪我干嘛？我们全都知道，要不然你以为我们养着间谍是干嘛的？但说到辛特拉的王座，表亲，很多国王都做好了牺牲个人幸福的准备——”
    “等等。”汗赛特抓挠起大胡子，发出一阵刺啦刺啦的噪音。“你说很多国王。那暂时先放过伏泰斯，说说其他人。在卡兰瑟在世的时候，她曾经想要把外孙女交给弗登的厄维尔的儿子，所以厄维尔也要算在内，他也可能抓住了夺取辛特拉的一丝希望。而且不只是他……”
    “嗯……”维泽米尔想了想。“确实，厄维尔有三个儿子……那么今天在场的也有男性后裔的人呢？嗯？美孚？你是不是，有没有可能，在混淆视听？”
    “你不用把我算进去。”雷瑞亚的女王灿烂一笑，说：“确实，我有两个吊儿郎当的儿子——两个放纵时代结出的果实——如果他们还没走上绞刑架，我很怀疑他们会突然之间想要做个国王。他们从没这样想过也不会这样做的，他们比他们的父亲还要愚蠢。噢，愿老家伙的灵魂安息。我想任何见过我已故丈夫的人一定明白我的意思。”
    “确实，”瑞达尼亚的国王证实道：“我认识他。你的儿子真比他还要蠢吗？该死，我想不到还能有人更蠢的……抱歉，美孚……”
    “没什么，维泽米尔。”
    “其他人谁还有儿子？”
    “你呀，汗赛特。”
    “我儿子结婚了！”
    “那又怎样？为了辛特拉的王座，就像刚刚某人睿智的发言，很多人都愿意牺牲个人幸福，这是值得的！”
    “我不会容忍这样的影射！别把我算进去！其他人也有儿子！”
    “汉福斯的尼埃达米尔有两个儿子，而且他自己是鳏夫，他也不老。别忘了寇维尔的伊斯特拉德•萨珊。”
    “我不会把他们算进来。”维泽米尔摇摇头。“汉福斯联盟和寇维尔有意建立一个联合王国，他们对辛特拉和南部没有兴趣。嗯……不过弗登的厄维尔……他离的可不远。”
    “还有人离的也不远，”戴莫万德突然说。
    “谁？”
    “埃米尔•瓦•埃姆瑞斯，他没结婚，而且比你还年轻，伏泰斯。”
    “老天！”瑞达尼亚国王皱起眉头。“如果这是真的……埃米尔不费吹灰之力就能把我们赶走！很显然辛特拉的贵族和人民会追随卡兰瑟的血统。想象一下如果埃米尔抓住幼狮会发生什么？该死！那是我们最不想看到的情况！辛特拉女王，尼尔夫加德皇后！”
    “皇后！”汗赛特哼了一声。“你太夸张了，维泽米尔。埃米尔要那个女孩干嘛，他有必要结婚吗？为了辛特拉王座？埃米尔已经得到辛特拉了！他已经占领了那个国家并把它打造成了尼尔夫加德的一个省！他的屁股早就稳稳坐到王座上了还有空间扭一扭！”
    “首先，”伏泰斯强调道：“埃米尔是靠法律拿下的辛特拉，确切的说是靠野蛮侵占。但如果他找到女孩并娶了她，他就能合法统治了，明白吗？尼尔夫加德与卡兰瑟的血脉联姻之后它就不再是侵略者尼尔夫加德，就变成邻居尼尔夫加德了，整个北方都没有理由威胁它了。到时候你准备怎么把这个邻居驱逐出马纳多，赶出阿梅尔走廊？天呐，光想想袭击一个由幼狮、辛特拉母狮的外孙女统治的国家就可怕！虽然我不知道在找那个孩子的是谁，虽然找她的肯定不是我，但现在我要开始找了。尽管我还是认为那孩子已经死了，但我们不能冒险。她显然太重要了，如果她还活着我们必须找到她！”
    “那我们是不是现在就要决定将来找到她以后谁来娶她了？”汗赛特皱着眉说：“这种事不能靠运气。我们可以，单就这件事来说，把她交给维瑟戈德的游击队——当旗帜绑在旗杆上，让他们在攻击左岸时扛着她上战场。但如果要让重新夺回的辛特拉对我们都有利……当然你们都明白我的意思吧？如果我们攻打尼尔夫加德解放了辛特拉，幼狮就能登上王座，但幼狮只能有一个丈夫，一个可以帮我们看住亚鲁加咽喉的人。在座的各位谁想当这个志愿者？”
    “我想，”美孚开玩笑道：“我要放弃这个荣幸。”
    “我不会排除不在现场的人，”戴莫万德严肃的说：“既不是厄维尔，也不是尼埃达米尔，更不是萨珊。要知道维瑟戈德可能会是让我们意外的角色，他可能会想到把‘幼狮战旗’插到特别的旗杆上。你们也都听过‘下嫁’这回事吧？虽然维瑟戈德是个又老又丑的臭牛粪，但给幼狮灌下足够多的春药和苦艾酒后，那孩子说不定会出人意料的爱上他！是否国王维瑟戈德要纳入我们的计划？”
    “不要，”伏泰斯嘟囔着：“我不要考虑他。”
    “嗯……”维泽米尔犹豫了一下：“我也不考虑。维瑟戈德只是工具不是合作伙伴，这就是他在我们攻打尼尔夫加德计划中的全部角色——绝无其他。另外，如果急于找到幼狮的确实是埃米尔•瓦•埃姆瑞斯，我们不能冒这个险。”
    “绝对不能，”伏泰斯附和道：“幼狮不能落入埃米尔的手掌心，她不能落入任何——错误的人手里……活着落入。”
    “杀死一个孩子？”美孚皱起眉：“这未免太恶劣了，我的国王们。这不值得，没必要这么极端。首先让我们找到那个孩子吧，因为我们还没找到她呢。如果找到了就把她交给我，我会让她在山中的城堡待上几年，然后嫁给我的骑士。等你们再见到她时，她已经挺着大肚子，是两个孩子的妈了。”
    “如果我没算错，那么未来我们至少要面对三个唏嘘王位的篡夺者？”维泽米尔点着头说：“不，美孚，这确实很恶劣。但如果幼狮还活着，她现在也必须死。为了国家利益，是不是先生们？”
    窗外，雨声骤急、狂风大作。与会的国王们再次陷入沉默。
    
    “维泽米尔、伏泰斯、戴莫万德、汗赛特和美孚，”元帅说：“在庞塔的哈格堡开秘密会议，私下商谈。”
    “真是意义非凡，”一个瘦高的黑发男子看着窗外说。他上身穿着的驼鹿皮夹克还留着铠甲的压印和锈渍。“毕竟那是哈格。不到四十年前，维弗里（Virfuril）击败了曼戴尔（Medell），加强了对庞塔山谷的控制，并且将特美利亚和艾德恩的边境扩展至现今的位置。而今天，维弗里的儿子戴莫万德邀请了曼戴尔的儿子伏泰斯来哈格，还召集了特雷托贡的维泽米尔，Ard Carraigh 的汗赛特和寡妇美孚一起密会。你能猜到他们在商谈什么吗，科霍恩（Coehoorn）？”
    “能，”元帅的回答简洁明了，因为他很清楚这个背对着他的男人有多讨厌有人在他面前耍嘴皮子。
    “他们没有邀请西达瑞斯的伊森。”穿着驼鹿皮夹克的男人把视线从窗边移开，背着手在窗户和桌子间来回踱步。“也没有邀请费登的厄维尔，没有邀请伊斯特拉德•萨珊或是尼埃达米尔。也就是说他们要不是对这些人非常放心，就是非常不放心。他们也没有邀请巫术师教团的任何人，这很有意思，很重要。科霍恩，去打听一下巫术师是否知道这次会面，让他们知道他们的君主没有平等的对待他们。在我看来教团的巫术师们对这种程度的尊重早已心存疑虑了。打消他们的疑虑，证实他们的担忧。”
    “遵命。”
    “雷恩斯有没有消息？”
    “没有。”
    男人停在窗前很久，默默看着映浸在雨水中的山峰。科霍恩焦躁的等待着，握在剑柄上的手掌时松时紧。他很担心男人又要对他长篇大论一番。在这个男人眼中谈话就要长篇大论，谈话就是信任的象征、是特权。他知道的很清楚，但他不喜欢长篇大论。
    “你怎么看那个国家，总督？是否开始喜欢你的新行省了？”
    他颤了一下，完全没想到会被问到这样一个问题。但他并没有考虑太久，因为犹豫不决和编漂亮话可能会给他造成严重后果。
    “不，殿下，我还没有。那个国家太……阴沉了。”
    “以前不是这样的，”男人说着，还是没有回过头来。“很快也不会了。你等着，我会让你看到一个快乐美丽的辛特拉，科霍恩，我向你保证。不过不用难过，我不会让你在那里待太久的，其他人会接替你行省总督的位置。我需要你去Dol Angra，等到起义被镇压下来就立刻动身。我需要一个可靠且不会被轻易煽动的人在Dol Angra，雷瑞亚的寡妇或是戴莫万德……打算煽动我们。你要亲自带领年轻军官，不要让他们意气用事，只有我的命令到达的时候你才能允许自己意气用事，不能着急。”
    “遵命！”
    从前厅传来一阵马蹄声、说话声和铠甲摩擦的声音。“当当当”，小屋的门被敲响三声。
    穿着驼鹿皮夹克的男人回过头来点头示意，元帅浅浅鞠了一躬退出屋子。
    男人走回桌前坐下，低头审视起摆放在桌上的地图。他研究了好长时间，终于也觉得累了，于是将额头歇在交握的手背上。蜡烛的火光投射在他巨大的钻石戒指上，仿佛点亮了千片火焰。
    “殿下？”房门吱扭一声响了。
    男人没有改变姿势，但元帅注意到他的手动了，因为那钻石上的千片火焰抖了一下。于是元帅轻轻走进来，小心的关上门。
    “消息，科霍恩？可能是雷恩斯的？”
    “不是，殿下，但是个好消息。行省的起义已经被镇压下来了，我们击溃了起义军，只有少数人想办法逃到了弗登。我们抓到了他们的头目，亚特雷公爵温达姆（Duke Windhalmof Attre）。”
    “很好，”过了一会儿男人才开口，还是没有将额头从手背上移开。“亚特雷的温达姆……送他上断头台。不……别砍头，用别的方式，要有震慑力，要残忍，时间要长。要公开，这是最基本的。必须树立一个典型，一个震慑力十足的典型。只是拜托，科霍恩，不要给我报告细节，我没有兴趣听。”
    元帅点点头，艰难的吞了口口水。他也没兴趣，一点兴趣都没有。他打算把所有的准备和处决过程都交给专家来处理，他一点都不想打听细节，而且更重要的是，他根本不打算出席。
    “你要出席处决现场。”男人终于抬起头了，他拿起桌上的一封信撕开封蜡说：“以辛特拉总督的名义，代表我出席，我不打算去看。这是命令，科霍恩。”
    “遵命！”元帅完全没有掩饰他的尴尬与不适。男人曾经下过命令不允许任何人对他有所隐瞒，而且事实上也很少有人隐瞒成功过。
    男人看了一眼开封的信件，几乎立刻就把它扔到壁炉的火焰之中。
    “科霍恩。”
    “是的，殿下？”
    “不等雷恩斯的报告了。通知魔法师马上开始工作，叫他们即刻准备与瑞达尼亚的联络点通讯，让他们传达我的口御。这条命令必须立刻送交雷恩斯加以执行，命令如下：雷恩斯停止猫捉老鼠的游戏，戏耍猎魔人太危险了。我了解他，科霍恩，雷恩斯不是猎魔人的对手。我重复一遍：雷恩斯即刻组织暗杀，尽快解决猎魔人然后消失，等待我的命令。如果在这之前发现了女术士的踪迹，不准动她，不准伤叶奈法一根毫毛。记住了吗，科霍恩？”
    “是的，殿下。”
    “通迅必须严格加密以便应对各种破解手段。提前警告那些巫术师，如果他们搞砸了让不该知道的人知道了，我会让他们吃不了兜着走。”
    “遵命！”元帅大喝一声，绷直上身敬了个军礼。
    “还有事吗，科霍恩？”
    “伯爵……他已经到了，殿下。按您的旨意来的。”
    “已经到了？”男人笑了。“真是神速，值得表扬。我希望他没把那匹众人羡慕的黑色战马累死。传他进来。”
    “还需要我在场吗，殿下？”
    “当然了，辛特拉总督。”
    从前厅传来一连串铿锵有力的脚步声，穿着黑色铠甲的骑士大踏步走进小屋。他短暂停顿，骄傲的挺直上身行了个军礼，再将溅上泥水的黑色披风甩到身后。他的一只手搭在身侧巨剑的剑柄上，另一只手扶住靠放腰间装饰着羽翼的黑色头盔。科霍恩看着骑士的脸孔，看到一个久经沙场的武士的桀骜不驯，却找不到任何迹象能显示出这个人曾经被监禁了两年——以至于任何人都认为他会离开的唯一理由是走上绞刑架。元帅的嘴角浮起一丝浅笑，他很清楚这个年轻人对死亡的蔑视和永无止尽的勇气只是因为经历的还不够多。他知道，因为他曾经也是这样的年轻人。
    坐在桌前的男人十指交叉托起腮帮子，全神贯注的盯着骑士。年轻人笔直的站着，安静的等待着。
    “我把丑话说在前面，”桌前的男人意指他：“你应该明白两年前你在这座城市犯下的错误并没有被原谅。你现在还有一次机会，你还能得到一个命令，你的将来就全看你会如何完成这个命令。”
    年轻骑士的脸上没有一丝动容，靠在腰间的羽翼也没有一丝摇晃。
    “我从不欺骗，也不给任何人虚妄的幻想，”男人继续说：“所以我先说清楚，正常来讲你能从断头台上全身而退的唯一理由就是这次任务绝对不会出错。你能获得彻底宽恕的机会微乎其微，获得我的原谅并让我忘却的机会……不存在。”
    穿着黑色铠甲的骑士这一次也没有动容，然而科霍恩捕捉到了他眼神瞬间的变化。他不相信，他想，他不相信还误导自己，他在犯一个大错。
    “我命令你仔细听好，”桌前的男人继续道：“你也是，科霍恩，因为我即将要下达的命令也与你有关。稍微等一下，我需要点儿时间整理思路。”
    曼侬•科霍恩元帅（Marshal Menno Coehoorn），辛特拉总督和未来Dol Angra 军队的总指挥，抬起头全神贯注的等待着，他的手一如往常停在剑柄上。穿着黑铠抱着黑色羽盔的骑士也以相同的姿势等待着。他们都在等待，安静耐心的等待命令下达，等待着尼尔夫加德皇帝——埃米尔•瓦•埃姆瑞斯，Deithwen Addan yn Carn aep Morvudd，在敌人尸山上跳跃的白色火焰。
    
    希里醒了。
    与其说她是躺着的不如说是半坐着，她的头枕在几个叠放的枕头上，体温已经把额前的湿毛巾捂热了，她赶紧把它丢下，一秒钟也不想承受烂毛巾的重量和粗糙质地。她发觉呼吸困难，喉咙干哑，鼻孔几乎被干硬的血块堵死。但琼浆和咒语管用了——几小时前让她头痛欲裂的眩晕感消失了，只剩下太阳穴传来的肿胀和偏头疼。
    她小心的用手背碰了碰鼻子，已经不流血了。
    真是奇怪的梦，她想，第一个持续了好多天的梦，第一个不会感到害怕，不是关于自己的梦。我是一个……观察者，仿佛从上方，从更高的地方俯瞰一切……好像我是一只鸟……一只夜莺。*
    在梦中我看到了杰洛特。
    梦中是夜晚，下着雨，雨水填满了运河。雨滴沿着屋顶滑落，在独木桥和船只甲板上闪闪发光……杰洛特就在那里，不是一个人。有个带着滑稽羽毛帽的男人跟着他，他走的很慢，蹑手蹑脚的。还有一个穿着绿色斗篷的苗条姑娘……他们都走的很慢，小心的踏过湿滑的独木桥……而我从上方观察他们。仿佛我是一只鸟，一只夜莺……
    杰洛特短暂停了一下。“还很远吗？”他问。“不，”苗条的姑娘回答，抖落绿斗篷上的雨水。“我们就快到了……嗨，丹德莱恩，别落在后面，不然你会在这些小巷子里迷路的……另外菲莉帕到哪去了？我刚才还看见她沿着运河飞……这该死的天气……我们继续。夏妮，你带路。悄悄告诉我，你怎么认识的这个庸医？你跟他打的什么交道？”
    “我有时候卖他些从学院顺出来的药品。至于这样看着我么？我养父就快付不起我的学费了……有时候我需要一点小钱……而这个骗子需要药，治疗病人……至少他没给他们下毒……好吧，我们该走了。”
    奇怪的梦，希里想，真可惜我醒了。我很想知道后来发生了什么……他们在做什么，要去哪里……
    从隔壁房间传来争吵声，正是这声音吵醒了她。她听到南娜卡嬷嬷在说话，说的很快，显然是生气了。“你背叛了我的信任，”她说：“我真不该允许，我应该想到你不喜欢她这件事可能会引发灾难，我真不该允许你——因为毕竟我了解你，了解你的残忍、你的冷酷，你只会让事情变得糟糕。但我没想到你还是个粗心大意不负责任的人。你残酷的折磨那孩子，强迫她做她根本做不到的事。你太没良心了。”
    “你根本没有心，叶奈法。”
    希里竖起耳朵想要听到女术士冰冷悦耳毫无感情的声线，想要听听她如何应对、如何嘲笑高阶女祭司，嘲笑她反应过激。她想要听到她常说的——魔法不是儿戏，摆弄陶瓷吹制玻璃娃娃不该成为年轻女孩的职业。但叶奈法回答的声音太小了，小到希里根本听不清，然而就算她听清了也不可能明白那些话。
    我要睡着。她想着，轻轻碰了碰还有点湿热的鼻子。虽然血差不多都干了，但还是会疼。
    我要回到梦里，我要看看杰洛特在做什么，在夜晚、雨中、运河旁……
    叶奈法挽着她的手同她走过漆黑长廊。廊道两边有石柱，也或许是雕像？在这深沉的黑暗中希里无法分辨出它们的形状，但那里确实有东西，有东西躲在黑暗中观察她们。她能听到低语声，细小的仿佛沙沙风声。
    叶奈法挽着她的手大踏步向前，异常坚定、异常果决，希里几乎是被她拖着向前。无数扇装饰着巨大叶片的大门在她们前方开启，悄无声息，连绵不绝。
    黑暗仿佛更深沉了。希里看到另一扇门出现在她的正前方。叶奈法没有放慢脚步，但希里突然间明白那扇门是不会自己打开的，她突然间明白那扇门绝不可以打开，绝不可以走进去。那扇门背后，有东西在等着她……
    她连忙停下，赶紧后退，但叶奈法的手牢牢抓着她。希里这才明白她被骗了，被背叛了，被出卖了！从第一次见面的第一天开始，她就只是个扯线木偶，是个傀儡。她全力挣扎，奋力从女术士的手中挣脱。突然之间，黑暗像烟雾一样散去，黑暗中的耳语消失殆尽。女术士向前踏出一步，停下，转过身来看着她。
    如果你害怕，回头。
    那扇门决不能打开，你知道的。
    我知道。
    但你还是要把我带去。
    如果你害怕，回头。你还有时间回头，还不晚。
    你呢？
    我，晚了。
    希里向四周看去，尽管黑暗无处不在，她还是看到她们一起走过的门——和门后遥远的陌生景色。她听到声音从那边传来，有声音从黑暗中传来……
    是马蹄声，是黑色铠甲，是鸟，黑色的鸟。和那个声音，那个声音！在她脑海中沸腾的声音……
    你错了，你把湖面反射的星光当真了。
    她醒了。希里猛然做起，震掉了额头上的湿毛巾。毛巾是新的，因为还很凉很湿。她被汗水浸透了，太阳穴又传来难忍的胀痛。叶奈法挨着她坐在床边，背对着她，所以希里看不到她的表情，只看到她那一头乌黑长发。
    “我做了个梦……”希里小声说：“在梦中……”
    “我知道，”魔法师的声音很奇怪，仿佛不是她自己的。她说：“所以我在这儿，在你旁边。”
    
    窗外，夜色深沉，雨水悄悄打在茂盛的枝叶上。
    “该死，”丹德莱恩抱怨着，用力抖了抖被雨水泡软的帽子。“这哪是房子根本是堡垒！这死骗子怕的什么劲儿，这么惜命？”
    拴在岸边的船舶被填满河道的雨水推挤着撞在一起，害得绑船的锁链发出一阵阵抗议。
    “这是港口，”夏妮解释道：“这里遍地都是强盗流氓，不是本地人也是过路的，更何况每个人都知道来见枚尔曼（Myhrman）的人肯定带钱……来见他的人还不少，他就一个人住在这儿，当然要保护自己。你还惊讶吗？”
    “一点也不，”杰洛特看着离岸十码远，建筑在运河上由木桩支撑的大宅。“我在想该如何到那岛上去，看来得从这里‘借’条船了——”
    “不需要，”医学生说：“那儿有吊桥。”
    “你准备如何说服那骗子降下吊桥？再说，那里还有大门呢，我可没带攻城锤来。”
    “交给我。”
    一只体态颇丰的灰色猫头鹰悄无声息的落在甲板扶手上，急不可耐的扑扇起翅膀想要抖落一身雨水，接着它变回菲莉帕•艾尔哈特，同样也是一身湿漉漉。
    “我这是干什么？”魔法师生气的嘟囔道：“我这是干什么来了？该死！冒着叛国的危险……在湿木桩上玩平衡？如果迪杰斯特拉发现我在帮你们……更可恶的是这下不完的毛毛雨！我最讨厌在雨中飞行了。是这儿吗？这是枚尔曼的房子？”
    “是，”杰洛特说：“听着，夏妮，我们该……”
    一行四人躲进茅草屋檐下的黑暗里窃窃私语。一束光从河对岸的旅馆中投射出来，三个喝的醉醺醺的船夫在歌声笑声和尖叫声中跌跌撞撞的走到岸边。其中两个争吵着互相推搡，嘴里不断重复着毫无意义的谩骂；第三个靠在木桩上，吹着口哨朝河里撒尿。他跑调了。
    噹！绑在甲板柱子上的铁片发出一声鸣响。噹！
    庸医枚尔曼打开一扇小窗向外张望。举到眼前的提灯差点没把自己晃瞎，他赶紧把它移开。
    “哪个神经病大半夜的敲钟？”他生气的咆哮道：“在你们要敲之前好好拍拍你们的脑袋，该死的傻叉！滚！滚开，你们这帮醉鬼现在就给我滚！老子的弩已经上膛了！哪个想屁股开花就再给我敲！”
    “枚尔曼大师！是我，夏妮！”
    “呃？”庸医探出头来。“夏妮小姐？这么晚，怎么会？”
    “把桥降下，枚尔曼大师！我带了你要的东西来！”
    “现在？这么晚？你难道不能白天来吗，小姐？”
    “白天这儿人太多了。”一个穿绿斗篷的苗条身影在甲板上若隐若现。“如果被人知道我给你带的是什么我会被扔出学院的。降下吊桥，我可不想在雨地里站着，我湿透了！”
    “你不是一个人来的呀，小姐，”庸医起疑道：“你通常都一个人。跟你来的是谁？”
    “朋友，我同学。难道大半夜的我自己一个人来你这鸟不拉屎的地方吗？难道我就不怕自己被劫财劫色？让我进去，该死的！”
    枚尔曼抱怨了几句，还是抽掉了绞盘上的插栓。吊桥嘎吱嘎吱着降下，咣当一声砸到甲板上。老庸医迈着小碎步走到门口打开插销和锁头，小心翼翼的朝外张望。
    虽然庸医手里提着上堂的十字弓，但枚尔曼视力再好也没看到朝他太阳穴挥来的黑色拳头。虽然拳头上镶嵌着闪亮的银色金属，却偏巧遇上新月初升的暗淡夜晚。枚尔曼只觉眼前闪烁起亿万星光。
    
    托博蓝科•米什莱（Toublanc Michelet）全神贯注的盯着刀刃，再次拿起磨刀石磨过锋利剑身。
    “所以，我们要为你杀一个人。”他放下磨刀石，用油腻的兔子皮擦拭剑刃并仔细检查。
    “一个会独自走在奥克森福特的街道上，不用警卫、随从、保镖或是混混的人。我们不需要爬过城墙高塔，不需要潜进深宅大院……是这样吗，尊敬的雷恩斯先生？我理解的对不对？”
    脸上有一块儿烧伤痕迹的男人点点头，微微眯起那双不怀好意的黑色眼睛。
    “首先，”托博蓝科继续道：“在我们杀掉这个人之后，我们不需要被迫躲在某个地方过半年。因为根本不会有人来追杀我们，没有治安队也没有赏金猎人，我们不会陷进任何该死的仇杀里。换言之，雷恩斯大师，我们只是要为了你去了结一个平凡无奇的傻瓜？”
    有烧伤的人没有说话。托博蓝科看了看稳坐在长椅上的兄弟们，里奇（Rizzi）、弗拉维厄斯（Flavius）、鲁德维科（Lodovico）。和往常一样，三个人面无表情，一言不发。他们四兄弟是一个整体，托博蓝科负责说，其他人负责做，虽然他的技术和兄弟们一样好，但只有托博蓝科上过神庙学校，只有他会读和写，还有说。
    “为了杀掉这么一个蠢人，雷恩斯大师，你不从港口找几个流氓却选择我们——米什莱兄弟？一百挪威格拉德克朗？”
    “这是雇佣你们的标准价，”有烧伤的男人拖长音调说：“对吗？”
    “不对，”托博蓝科冷冰冰的反驳道：“因为我们不杀普通的傻瓜。但如果我们做……雷恩斯大师，你想见到尸体就得花两百。两百完好崭新，盖着挪威格拉德铸币厂印章的克朗。你知道为什么吗？因为你有话没说，尊敬的先生。你藏着的那点猫腻不需要非得告诉我们，不知道我们也能办到，但为了它你得付两百，我说。如果你同意这个价格那就当你那位朋友已经死了，如果不同意，就找别人去干。”
    沉默再次笼罩了这个散发出馊红酒和霉味的地窖。一只蟑螂好死不死的从墙角窜出，摆动起八条腿倏倏倏的掠过地板。弗拉维厄斯•米什莱，说是迟那时快——闪电似的抽出一条腿吧唧一声踩扁蟑螂——几乎没有改变姿势更没有改变表情。
    “同意，”雷恩斯说：“两百，我们走。”
    托博蓝科•米什莱，从十四岁就做起职业杀手的人惊讶极了，但他并没有让表情出卖自己。他本打算把价格谈过一百二，最多一百五，瞬间就明白自己叫的价还是低了。这里面的猫腻肯定不简单。
    
    庸医枚尔曼躺在自己屋里的地板上，头朝上被绑的像只大绵羊。他后脑传来的剧烈疼痛让他回想起刚才跌倒时撞到了门框上，他太阳穴上传来的疼痛让他回想起刚才是被人揍了。
    枚尔曼动不了，因为胸骨上有只镶嵌着好几根皮带扣的高筒靴狠狠压着。老骗子使劲抬头，害得下巴上的赘肉都挤在一起。他看到那个靴子属于一个高个男人，有一头牛奶一样的白发。
    枚尔曼无法看清他的脸——那张脸隐藏在桌上提灯无法照亮的黑暗里。
    “饶我一命……”枚尔曼恳求道：“饶了我，我对众神发誓……我给你钱……给你所有东西……我告诉你它们藏在哪儿……”
    “雷恩斯在哪儿，枚尔曼？”
    这个声音让庸医狠狠抖了一下。枚尔曼并不是个胆小怕事的人，世上也很少有东西会让他害怕，但白发男人的嗓音中包含了所有的恐惧，和另外一些说不清的东西。
    以超人的意志，枚尔曼向踩不死的臭虫般战胜了发自肺腑的恐惧。
    “啊？！”他装出满脸惊讶：“啥？谁？你说啥？”
    男人弯下身，庸医这才看到他的脸，他的眼睛。那眼睛差点没把庸医的胃吓回肠子里。
    “别拐弯抹角，枚尔曼，别装了。”一个熟悉的女声响起，医学生夏妮从阴影中走出来。“当我三天前来这里的时候。就在这儿，这张桌子旁，这张高背椅里坐着一位穿麝鼠皮（musk-rat）斗篷的先生，他在喝葡萄酒。而你绝不会招待任何人——除了最好的朋友。他调戏我，没脸没皮的鼓动我去三小铃铛（Three Little Bells）跳舞，还想对我上下其手，记得吗？而你说：‘别理她，雷恩斯大师，我还要和这个小学院生搞好关系呢，别把她吓坏了。’然后你们两个都笑了，你和你的烧伤脸雷恩斯大师。所以不要装了，你不是在跟蠢人打交道，趁问的还礼貌赶紧说吧。”
    噢！你个死学生。庸医想，你个卑鄙无耻的小人、红毛野丫头！等我脱了身……我会要你吃不了兜着走。
    “啥雷恩斯？”他边叫边扭动身子，徒劳的想从压着他胸骨的靴子下挣脱。“我怎么会知道他是谁，要到哪去？各种人都会来找我，我怎么可能——？”
    白发男人压低身子，慢慢从另一只靴子里抽出一把小剑，同时压在他身上的力道更结实了。
    “枚尔曼，”他不紧不慢的说：“随便你信不信，如果你不马上告诉我雷恩斯在哪……如果你不立刻说出你们的街头方式……那我就切下你的肉，一片接一片，喂给河里的鳗鱼。就从你的耳朵开始。”
    白发男人的声音就是有办法让庸医相信他所说的每一个字。他紧张的盯着锋利的剑刃，深知那比他用来刺破脓疮的匕首锋利多了。他开始挣扎，压在身上的靴子剧烈弹动。但他什么都没说，他还不能说，暂时不能。因为如果雷恩斯回来问他为什么背叛，枚尔曼可以告诉他为什么。一只耳朵，他想，一只耳朵我还能承受，然后就告诉他……
    “何必浪费时间？何必流血？”一个女人的温柔软语突然回荡在阴影中。“与其冒险让他撒谎来歪曲事实，不如让我来照料他。他会迫不及待的说出一切的。帮忙压好他。”
    庸医听罢，发出杀猪般的嚎叫用力挣扎，但白发男人用膝盖把他顶在地上，用手抓住他的头发把他的头扭向一边。他只能看到某个人跪在旁边，只能闻到香水和湿羽毛的味道，只能任凭某个人的手指压上他的太阳穴。他想要尖叫，却被自己的恐惧呛到，费力的咳嗽起来。
    “哦，你已经想叫了？”温柔软语又一次在耳边响起，如同一阵愉悦的猫呼噜。“太早了，枚尔曼，太早了，我还没开始呢。我还不确定能从你的脑子里找到任何回沟*（意指这个人是蠢货），可等我找到了我会帮你挖深一些，到时候你再尽情尖叫。”
    
    “所以，”维尔格沃茨听完报告说：“我们的国王开始独立思考独立做计划了。在如此短的时间内就从战术构想进化到了战略实施阶段？真是可喜可贺。只是有意思的是，在不久之前——在萨登——他们会做的全部事情就是举着剑嚎叫着冲在队伍最前头，也不看看队伍是否跟上了或者根本朝反方向冲锋。而今天，他们——在哈格堡——决定着世界的未来。有意思。但老实说，我期待的更多。”
    “我们知道，”阿陶德•泰拉诺瓦回答道：“我们也记得，你曾经警告过这样的事肯定会发生，所以我们才来告诉你。”
    “多谢你们还记得，”巫术师笑道。缇沙伊•德•弗里斯（Tissaia de Vries）突然有种强烈直觉：他知道全部事实，而且知道很久了。但她什么都没说，只是挺直后背坐在扶手椅里，固执的想调整好与右手有一点点不一样的蕾丝袖口。她感觉到泰拉诺瓦投来的不太友善的视线和维尔格沃茨觉得可笑的眼神。她很清楚自己传奇般的墨守陈规不是让每个人都觉得麻烦就是让每个人都觉得好笑，但她根本不在意。
    “教团对这件事怎么看？”
    “首先，”泰拉诺瓦回应道：“我们想听听你的意见，维尔格沃茨。”
    “首先，”巫术师微微一笑。“让我们先吃点东西。反正我们时间充裕，所以请允许我证明自己是个热情好客的主人。我能看出两位因为这趟旅程已经很疲惫了。能容许我冒昧的问一句吗，两位通过了几个传送点？”
    “三个。”缇沙伊•德•弗里斯耸耸肩。
    “快到我的极限了。”阿陶德补充道：“两个不成问题，但还是很麻烦，我必须承认。”
    “难道所有地方的天气都这么糟吗？”
    “是啊。”
    “那就让我们用美味的食物和西达瑞斯的红酒来褒奖自己吧。莉迪亚（Lydia），能否麻烦你？”
    莉迪亚•凡•布雷德沃特（Lydia van Bredevoort）——维尔格沃茨的助手兼秘书，从帘子后面轻盈的飘出来，对着缇沙伊•德•弗里斯微微一笑。缇沙伊控制住自己的表情，轻轻点头回了一个微笑。阿陶德•泰拉诺瓦站起来鞠了一躬，也把表情控制的很好。他认识莉迪亚。
    两位仆人迅速行动，在衣裙发出的悉倏声布置好桌台餐具。莉迪亚•凡•布雷德沃特精巧的在拇指和食指间召唤出一团小火焰，依次点燃烛台上的蜡烛。缇沙伊看到她手掌上的墨迹，但她那个时候并没有太在意，否则的话，晚餐之后她完全可以让年轻的女术士带她欣赏她刚完成的杰作。莉迪亚是个很有天赋的画家。
    三位巫术师在用餐的过程中没有交谈。阿陶德•泰拉诺瓦非常不节制，毫不客气的一次又一次从餐盘里取食，完全不在乎招待他的主人家是否敲响了以资鼓励的红酒瓶银顶。缇沙伊•德•弗里斯吃的很慢，大多数时间都用来重新摆放她的刀叉和餐具——在缇沙伊眼中，对称美是异常重要且必须要尊崇的，但尽管如此，她还是觉得不够完美——至于食水，她只是喝了一点；维尔格沃茨享用的更少；莉迪亚，当然是既没有吃也没有喝。
    烛火跳跃着放射出金红相间的光芒，窗外的雨滴叮叮当当的打在满是污渍的玻璃窗上。
    “好吧，维尔格沃茨，”泰拉诺瓦第一个打破沉默，一边用叉子不断翻找着餐盘上足够肥厚多汁的肉块一边说：“关于我们君主的行动，你的立场是什么？Hen Gedymdeith 和弗兰契斯卡*（Francesca，伊妮德•芬德贝尔）派我们来是因为他们想知道你的意见，缇沙伊和我同样感兴趣。教团希望我们在这件事上意见一致，如果需要采取行动也要行动一致。所以你的建议是什么？”
    “我对这件事——”维尔格沃茨做了个手势谢过正为他盘里添加西兰花的莉迪亚。“——的看法会成为教团的最终决定，这真让我受宠若惊。”
    “没人这么说。”阿陶德给自己倒了点酒。“等教团开会的时候我们无论如何都会得到一个一致的决定，但我们希望在那之前让每个人都有机会表达自己，所以我们想先收集各种各样的看法。所以我们听着呢。”
    如果各位用完了晚餐，请跟我走进工作室。莉迪亚微笑着施展了一个传心术。泰拉诺瓦看到了她的微笑，一股脑喝光了杯中的红酒。
    “好主意。”维尔格沃茨用餐巾擦了擦手指。“那里更舒服，而且防止魔法监听的咒语在那边更强烈。所以让我们起身吧。你可以带着酒瓶，阿陶德。”
    “噢，我不会拒绝的，这是我最喜欢的葡萄酒。”
    一行四人走进工作间。缇沙伊无法不去注意工作室一角被各种曲颈瓶、坩埚、试管、水晶和魔法器皿堆积的不堪重负的工作台。所有这些都覆盖着一层隐形法术，但缇沙伊• 德•弗里斯是大法师（Archmage）——没有任何隐形法术能逃过她的法眼。 她有一点好奇这个魔法师最近都在做什么。缇沙伊瞥了一眼还留有使用痕迹的器皿，立刻明白了它们的功效。这是基于“水晶、金属、石块”理论的幻视通灵法术，专门用来寻找失踪的人。这个巫术师若不是在寻找某人就是想通过实验解决理论问题，众所周知洛格汶的维尔格沃茨最喜欢解决这类问题。
    他们坐在黑檀木雕刻的扶手椅里。莉迪亚看了一眼维尔格沃茨，瞬间领会了他的意思旋即离开。缇沙伊悄悄叹了口气。
    每个人都知道莉迪亚•凡•布雷德沃特爱着洛格汶的维尔格沃茨，多年来一直默默爱着，固执的爱着。而巫术师也知道却假装不知——可以理解——因为莉迪亚以永远不会出卖自己感情的方式陪伴着他。她从不会施展小花招或用身体暗示，更不会用意念传达任何讯号，就算她可以说话，也不会吐露一个字。莉迪亚太骄傲了。维尔格沃茨也是。他并不爱她，所以什么都没做，虽然他可以简单的让她成为自己的情人把她牢牢绑在身边，谁知道呢，或许会令莉迪亚更高兴，虽然很多人也曾这样建议过，但维尔格沃茨并没有做。他太骄傲了，又有太多原则。所以现在的状况是莉迪亚毫无希望，但他们的关系是稳定的。这个‘稳定’显然让两个人都很满意。
    “所以，”年轻的巫术师打破沉默。“教团绞尽脑汁想找出一个应对我们国王的手段和计划？完全没比要，只要忽略就行了。”
    “什么？请再说一遍？”阿陶德左手举着餐杯右手举着酒瓶，惊讶的问：“难道我没有听错？我们什么都不做？我们让他们——”
    “我们已经让了，”维尔格沃茨打断他：“因为没有人来征求我们的意见，而且也不会来。我再说一遍，我们应该假装什么都不知道，这才是现在唯一合理的做法。”
    “他们现在是想发动战争，而且是大规模战争。”
    “他们想做的事我们已经知道了，这都要感谢某个神秘到令人高度怀疑的线人提供的莫名其妙的只言片语，令人高度怀疑到‘无法相信’四个大字在我脑中挥之不去。而且就算这些都是事实，他们的计划也仍停留在纸上谈兵阶段且会停留很长时间，就算他们进入了下一个阶段……好吧，到时我们再看情况行事。”
    “你的意思是说，”泰拉诺瓦纠结起嘴脸。“我们要跟着他们的旋律起舞？”
    “是的，阿陶德，”维尔格沃茨看着他，眼睛眨了一下。“你要跟着他们的旋律起舞或者离开，因为很显然乐队指挥的台子对你来说太高了，你根本爬不上去更不能叫他们换首曲子。所以至少认识到这一点。如果你认为有其他解决办法，那你就错了，你错把湖面反射的星光当真了。”
    教团会按他的想法去做，把他的命令粉饰成建议，缇沙伊•德•弗里斯想，我们都是他棋盘上的棋子。他逐级而上不断壮大，用他的光芒遮蔽我们，让我们成为他的附属品。我们只是他游戏里的棋子，而这个游戏的规则我们是不会知道的。
    她感觉到左袖口又和右手不一样了，专心的调整起来。
    “‘国王们的计划’已经到了付诸实施阶段。”女术士缓慢的说：“在凯德文和艾德恩对Scoia’tael 的攻击已经开始了，年轻精灵的血在流淌。现在已经到了会对非人类展开大清洗的紧要关头，有传言说马上就会对Dol Blathanna 和灰山（Grey Mountain）的自由精灵展开攻击，这是大屠杀。难道我们要对Gedymdeith 和伊妮德•芬德贝尔说，你建议我们假装什么都看不见？什么都不做么？”
    维尔格沃茨转过头看着她。现在你要改变策略了，缇沙伊想。你是好手，能听出游戏的走向。你准备改变策略了，你准备要奏出不一样的音符了。
    维尔格沃茨没有在她的注视下退缩。
    “你说的对，”他开口道：“你说的对，缇沙伊。和尼尔夫加德的战争是一回事，对非人类的大屠杀是另一回事，我们决不能冷眼旁观什么都不做。我建议召开一次要求所有人出席的大会，包括第三度的大师们（Masters of the Third Degree）和所有自萨登以来坐进皇家议会的人。在大会上我们要让所有人都认清现状并命令他们约束好他们的君主。”
    “我复议，”泰拉诺瓦说：“让我们召开大会，提醒所有人他们的第一忠诚是献给谁的，提醒所有辅佐国王的法师们：卡杜因*（Carduin）、菲莉帕•艾尔哈特、费尔卡特、拉德克里夫、叶奈法——”
    说到最后一个名字时，维尔格沃茨的心神闪烁了一下。但缇沙伊•德•弗里斯是大法师，她能感受到意志的变化和从工作台上的魔法器皿中流泻出来的能量。这些仪器指向两本摆在桌上笼罩着隐形魔法的书籍。魔法师集中意志穿透法术。
    《Aen Ithlinnespeath》，女精灵预言师Ithlinne Aegli aep Aevenien 的预言书。预言提到文明终结和大灭绝，这一切都是从冰雪线突破永冻圈开始的。而另一本……非常古老……支离破碎……《Aen Hen Ichaer》……上古之血……精灵血？
    “缇沙伊？你是怎么想的？”
    “我复议。”女术士调整好里外翻个儿的指环说：“我复议维尔格沃茨的提案，让我们召开大会，越快越好。”
    水晶、金属、石块，她想，你在寻找叶奈法？为什么？她能和依思琳的预言扯上关系？
    还是和精灵的上古之血？你在策划什么，维尔格沃茨？
    我很抱歉，莉迪亚•凡•布雷德沃特的传心术突然传来，巫术师立刻站起身子。
    “不好意思，”他说：“我从昨天起就在等这封信，这很紧急，请稍等片刻。”
    阿陶德打了个呵欠，又酝酿了一个喷嚏，接着去够酒瓶。缇沙伊看着莉迪亚。莉迪亚在笑——用她的眼睛——这是唯一的方式。
    莉迪亚•凡•布雷德沃特的下半张脸是个幻象。
    四年前，在她的导师维尔格沃茨的推荐下，莉迪亚参与了一个古代墓地的挖掘工作。在这个过程中他们发现了一个古老艺术品，只不过这个艺术品是个咒具，它只启动一次。五名参与研究的巫术师中三人当场死亡，第四个失掉了一双眼睛、一双手，后来疯了。第五个是莉迪亚，严重烧伤，下巴碎裂、嗓子和咽喉严重变异，直到今天任何再生药水和咒语都无法帮助她，所以才有了这个幻象，以免人们一看到莉迪亚的脸就昏过去。这是非常强大非常成功的幻象，即使是天选之人也无法看透。
    “嗯……”维尔格沃茨把信放到一边。“谢谢，莉迪亚。”
    莉迪亚笑了。信差在等着回复，她说。
    “没有回复。”
    我明白了。我已经让仆人为两位客人准备好了客房。
    “谢谢你。缇沙伊、阿陶德，抱歉刚才的耽搁，让我们继续。刚才说到哪了？”
    哪儿也没说。缇沙伊•德•弗里斯想，但我会认真听你说的，因为等时机成熟了你就会提到你真正感兴趣的事情。
    “啊，”维尔格沃茨慢慢继续：“现在我知道我要说什么了。我在想议会中经验最少的成员，费尔卡特和叶奈法。据我所知，费尔卡特在辅佐特美利亚的伏泰斯，和特丽斯•梅丽葛德一起列席国王议会。但叶奈法辅佐谁呢？你刚才说过，阿陶德，她是辅佐国王的其中一人。”
    “阿陶德言过其辞，”缇沙伊冷静的回答道：“叶奈法住在万格堡，所以戴莫万德时不时会要她帮忙，但他们并不是共事关系，严格说她并没有辅佐戴莫万德。”
    “她的视力现在怎样了？我希望一切安好？”
    “是的，一切安好。”
    “很好，非常好。我还担心……你知道的，我想要和她取得联系，却没想到她离开了。
    没人知道她去了哪儿。”
    水晶、金属、石块，缇沙伊•德•弗里斯想，叶奈法穿的每件衣服都是处理过的，是无法被通灵法术侦测到的。你无法通过这种方法找到她的，亲爱的。如果叶奈法不希望有人找到她就没有人能够找到她。
    “写信给她，”她调整好袖口淡淡的说：“用普通的方式寄出去，信会毫无差错的交到她的手里。至于叶奈法，不管在哪里都会回信的。她总是这样。”
    “叶奈法，”阿陶德接着说：“经常失踪，有时一去就是好几个月，通常理由都很无聊……”
    缇沙伊看着她撅起嘴来，巫术师赶紧闭了口。维尔格沃茨脸上的笑容消失了。
    “确实，”他说：“我也是这么想的。曾经有段时间她和……一个猎魔人走的很近。杰洛特，如果我没记错的话，看起来似乎不是一段普通的艳遇，叶奈法似乎很投入……”
    缇沙伊•德•弗里斯抓紧靠背椅的扶手直起身子。
    “为什么你要问这个？这是她的私事，与你无关。”
    “是。”维尔格沃茨瞧了一眼扔在桌上的信件：“与我无关。但我并非出于邪恶的好奇心而是单纯关心议会成员的角度来问的，我很想知道叶奈法对……杰洛特的死亡会如何反应，我假设她会接受并最终挺过去，不会陷入悲伤或哀悼？”
    “当然，她不会的，”缇沙伊冷冷的说：“特别是像这种不幸的消息时不时就会传到她耳里——而且通常都被证实是假消息。”
    “就是，”泰拉诺瓦说：“这个杰洛特，管他叫什么，知道保护自己。而且这有什么好奇怪的？他是变异人、杀戮机器、培养他们的目的就是杀怪物的时候不会被轻易杀死。至于叶奈法，让我们不要夸大她难以控制的情绪。我们了解她，她并没有对猎魔人付出真感情，只是戏耍，仅此而已。她只是对死亡着迷，而这正是那个人经常遭遇的，而当猎魔人最终把死亡招来的时候，这一切也就结束了。”
    “到目前为止，”缇沙伊•德•弗里斯不带感情的提醒道：“猎魔人还活着。”
    维尔格沃茨笑了，再次扫了一眼放在桌上的信件。
    “是这样吗？”他说：“我不这么认为。”
    
    杰洛特后退一小步艰难的咽下口水。最初喝下药水的强烈刺激已经褪去，第二阶段开始发挥作用了。伴随着令人不悦的眩晕感，夜视能力生效了。
    几乎是瞬间，浓重的黑暗迅速退白，每样围绕着他的物体开始呈现出灰色轮廓，起初还有些模糊的边界变得清晰、尖锐。几秒钟前，这条通往运河的小巷还漆黑的伸手不见五指，如今已经能清楚的看到在排水沟里四处流窜的老鼠了。
    他的听觉也被药水强化。这条刚刚还只能听到雨水声的小巷突然间活了起来，迸发出无数种声音：他听到猫在打架、狗在吠叫、笑声和叫声从奥克森福特的酒馆传来、歌声和喊声从船夫小店传来、一段距离之外吹奏着令人耳目一新的笛声。黑暗中昏沉沉的房屋也活了起来，杰洛特能听出有人在打鼾，牛在拱墙，马在喷气，甚至是某个正经历激烈情爱的女人的呻吟声。
    四面八方汹涌而来的声音越来越多、越来越响。现在杰洛特可以跟着歌词唱一段，顺便喊出女人情人的名字。从运河上枚尔曼的房子传来的疯言疯语已经差不多没有了，看来菲莉帕•艾尔哈特忙完了。而那个老庸医显然是废了。
    黎明将至，雨终于停了。乌云随风散开，露出了东方泛白的天空。
    小巷里的老鼠突然紧张起来，四散着逃进板条箱和垃圾堆里。
    猎魔人听到四五个的脚步声，无法准确判断到底是几个人。他抬起头，却没有看到菲莉帕。
    猎魔人立刻改变战术。如果雷恩斯在这些人里面，杰洛特几乎没有多少机会抓住他。他不得不先和雷恩斯的随从们打一架。他并不希望如此，因为在药剂的影响下如果开打必要死人，这样的话雷恩斯就有机会逃跑了。
    脚步声越来越近，杰洛特从阴影中现身。
    雷恩斯的身影在小巷深处若隐若现，猎魔人立刻本能的认出了这个术士，尽管他们从未谋面，来自叶奈法的礼物——那片烧伤还掩盖在兜帽之下。
    巫术师独自一人，他的随从并没有现身，而是隐藏在窄小的街巷里。杰洛特几乎立刻明白了原因。原来雷恩斯知道谁在恭候他，在庸医的房子里就知道了。他明知有埋伏还是来了，猎魔人明白为什么，在他听到好几把剑同时出鞘之前就明白了。很好，他想，如果这就是你想要的，非常好。
    “狩猎你，我很荣幸，”雷恩斯冷静地说：“哪里需要，你就会出现在哪里。”
    “你也一样，”猎魔人镇定的反驳道：“你出现了。我现在需要你，你就出现了。”
    “你一定把枚尔曼逼得很紧才会知道护符的事，他告诉你它藏在哪儿了、如何启动。但枚尔曼不知道护符在发信的同时就会发出警告，所以他没法告诉你即使你把他丢到木炭上烤。我发出去好些这种护符，我知道你迟早会遇到其中一个。”
    有四个人从四个方向朝这条窄巷移动，他们的动作很慢、很敏捷且没有声音。他们仍然隐藏在黑暗中，以娴熟的姿态将刀刃转向不会折射出反光的角度。猎魔人当然能清楚的看到他们，但他并没有行动。很好，杀手，他想，如果这就是你想要的，来吧。
    “我等着，”雷恩斯继续说：“然后你就出现了。我要代表这片土地讨伐你，你这恶心的怪物*（changling，伪装成某家小孩或吃掉小孩的怪物）。”
    “你要？你太高估自己了，你除了工具什么都不是，你只是被雇来干肮脏事的工具。谁雇的你，狗腿子？”
    “你想知道的太多了，死变态。你叫我狗腿子？那你知道你是什么不，横在路上的一坨屎！某些人不想脏了自己的靴子才派我来的，我才不会告诉你那个人是谁，尽管我可以，但我会告诉你点别的东西以便你去地狱的路不会太寂寞。我已经知道到哪去找你照顾的那个小杂种了，我还知道去哪找你那个女巫叶奈法。那个人不在乎她，但我在乎，那婊子还欠我一笔账。等我解决了你就去找她，我要让她后悔玩弄火把。噢，对，她会后悔，非常非常后悔。”
    “你不该说这些。”猎魔人狠狠的一笑，被药剂激起的肾上腺素瞬间爆棚。“在那之前，你还可能生还，但现在不可能了。”
    猎魔人护身符突然猛烈的震动起来。突袭来了！他向旁一跃，闪电般抽出长剑，用雕刻符文的剑身挡下汹涌而来的瘫痪魔法。雷恩斯后退一步，挥舞起手臂准备施展第二个法术，但在最后一刻他害怕了，停下手势飞身奔回小巷。但猎魔人不能追他——因为四个自认为隐藏的很好的身影向他跳来。一时间刀光剑影！
    他们是专业的。四个训练有素经验老道的专业杀手，两两组队从左面和右面同时发动进攻——这样永远有人掩护另一个人的后背。猎魔人选择攻击左面。被药剂激起的战斗热情瞬间高涨。
    第一个暴徒从右侧佯攻，后接一个跳脱让队友打出佯攻突刺。杰洛特旋转一圈绕过他们，从背后用剑刃切开第二个人的后脑、肩膀和后背。他很生气，后果很严重。一道血的喷泉飞溅上墙。
    第一个暴徒以闪电般的速度后退给第二对腾出空间。这对采取分体攻击方式从两边同时下手，这样只有一击能被格挡另一击必中。然而杰洛特并没有格挡，而是旋转一圈从他们中间穿过。为了不要干扰到对方，杀手不得不打破团队节奏和久经练习的步调。其中一人想办法以猫式佯攻巧妙的跳了开去，但另一个没有时间，他失去平衡踉跄着后退。猎魔人一个反身旋转，利用前冲力猛地扫过对方后腰。他很生气，后果很严重。那个人感到锋利的猎魔人剑切进脊椎，一时间恐怖的嘶吼响彻云霄。两个还没受伤的人立刻组队袭来，剑刃如雨点般落下，杰洛特尽最大可能抵挡着，他旋转一圈让自己从刀光下脱离，然而与其背靠墙防御他却选择进攻！
    他们根本不会料到，也没有时间跳开。其中一个反击回来。但猎魔人躲开了，他旋转一圈从后方甩剑——这盲目的攻击自然没中。他生气了，后果很严重。猎魔人瞄准下三路对准肚子再发一击。嘎然而止的尖叫声立刻响起，但他没有功夫确认，因为另一个暴徒已经出现在他身侧了，正用第四姿势左旋挥出险恶一击！杰洛特在最后关头挡住剑刃，原地蓄力发动第四姿势右旋。暴徒利用格挡的反冲力像弹簧一样跳起，挥出一个又满又沉的半圆，但太迟了！杰洛特已经开始旋转了。杀手的剑比不上猎魔人剑轻巧，迫使暴徒不得不跟着这挥空的一击一起转身，而杰洛特就在他旁边顺势划出一个半圆。太接近了！他看到了猎魔人扭曲变形的脸，看到了他令人恐惧的双眼。他生气了，后果很严重。沉重而迅捷的一击挥下，一如他眼中的愤怒。
    猎魔人听到试图从丹德莱恩的怀抱中挣脱的夏妮的哭喊，他们还站在通往庸医房子的吊桥上。
    雷恩斯撤回小巷深处，展开双臂，一道魔法光线从他手臂间流泻出来。杰洛特双手握剑以迅雷之势冲了过去，术士简直不敢相信这种速度，顾不得未完的咒语撒腿就跑，嘴里还喊叫着模糊的句子。但杰洛特听懂了，他知道雷恩斯是在寻求帮助，不，乞求帮助。
    他的帮助说来来了。狭窄的街巷突然泛起耀目光芒，一幢快要倒塌的墙上出现了一个汹涌波动的椭圆传送门。雷恩斯没命似的冲向椭圆。杰洛特飞身跳起。他生气了，后果很严重。
    
    托博蓝科•米什莱呻吟着蜷紧身子，捂着被切成两半的肚皮，他感到灼热的血液正从他指缝间抽离。刚才还在不远处踢腿的弗拉维厄斯已经没了动静，托博蓝科闭紧双眼然后睁开，但在弗拉维厄斯身边站着的猫头鹰并没有消失——那不是幻影。他再次呻吟着将头转向另一边。
    有个女人在喊，歇斯底里的，似乎是个年轻人。
    “让我过去！他们受伤了！我得去……我是医学生，丹德莱恩！让我过去，听见没有？”
    “你帮不了他们，”丹德莱恩用茫然的声音说：“猎魔人的剑……不要过去，别看……我求你，夏妮，别看。”
    托博蓝科感到有人跪在他身旁，他闻到香水和湿羽毛的味道。他听到轻柔的软语在安慰他，但他很难听清，因为年轻女人的叫喊。是那个……医学生。但喊叫的才是医学生，那跪在身边的是谁？托博蓝科呻吟着。
    “……会好的，你会好起来的。”
    “那个……婊……子……养的，”他艰难的说：“雷恩斯……他说……有个蠢货……
    但……是猎魔人……求呃……呃……帮帮……帮……我……肚子……”
    “安静，安静，我的孩子，保持冷静。一切都会好的，不会再疼了，不是吗，不疼了？
    告诉我是谁叫你来的？是谁把你介绍给雷恩斯？谁推荐的你们？谁让你们卷进来的？告诉我，孩子，然后一切都会好起来的。你看，一切都会好的，请告诉我。”
    托博蓝科尝到嘴里的鲜血，但他没有力气把它们吐出来，他的下巴紧贴在湿透的土地上。
    他张开嘴，鲜血涌了出来。
    他不再感到痛苦。
    “告诉我，”温柔的声音继续道：“告诉我，孩子。”
    托博蓝科•米什莱，从十四岁就开始做职业杀手的人，闭上双眼露出一个满是鲜血的笑容，然后悄声说出了真相。
    当他再次睁开眼睛，一把有着狭窄剑刃和金色手柄的小剑出现在眼前。
    “别害怕，”温柔的声音说着，把小剑压上了他的太阳穴。“不会疼的。”
    确实，不疼。
    
    他在最后一刻抓住术士，就在传送门前。手中紧握的剑刃早被他扔在一旁，猎魔人张开十根手指狠狠挖进雷恩斯的斗篷边缘。雷恩斯失去平衡朝后仰脖，碍事的斗篷拽着他向后撤步。
    术士使劲挣扎，一寸又一寸的扯出斗篷想要解放自己。但一切都太迟了。
    杰洛特一记右拳打上他的肩膀，再在脖子上补了一记左拳。雷恩斯被打的弯了腰却没有跌倒，猎魔人索性跃向他狠狠凿进肋骨里，术士呻吟着垂下拳头。杰洛特紧紧抓住他的上衣前襟把他甩了个圈扔在地上并用膝盖死死顶住。雷恩斯张开嘴妄图施展咒语却被猎魔人狠狠打了一拳，他的嘴就像黑醋栗一样绽开。
    “你从叶奈法那儿收到了一份礼物？”猎魔人用嘶哑的声音说：“现在你也从我这儿收到了一份！”
    猎魔人再打下去，雷恩斯的头狠狠砸到地上又弹起来，鲜血喷了杰洛特一脸。猎魔人有些惊讶，那血是他的——但他毫无痛觉，一定是刚才战斗中受了伤，但猎魔人不在乎。他再次握紧拳头猛击雷恩斯。猎魔人生气了，后果很严重。
    “谁派你来的？谁雇的你？”
    雷恩斯一口血淬到他脸上，又招来一记老拳。
    “谁？”
    炽烈的椭圆传送门突然迸射出强烈光芒，照亮了整个小巷。猎魔人甚至在他的护身符疯狂震动前就感到了门内的巨大能量。
    雷恩斯也同样感到了传送门内的巨大能量，他知道帮助来了，拼命大叫起来，像只待宰的鱼一样挣扎。杰洛特把膝盖压进术士的胸口，举起手冲着燃烧的传送门比出Aard法印。
    但他错了。
    没有人从门里出来，只有一股能量辐射到雷恩斯身上。
    一眨眼的功夫，术士的手指上长出六寸铁刺，噗的一声扎进杰洛特的肩膀和胸膛！带着清晰的骨裂声一股能量沿着铁刺炸开。猎魔人在震惊中猛然后跃，然而冲击的力量是那么强大，他甚至听到自己咬碎牙齿的声音。
    雷恩斯尝试从地上站起却又跌下去，索性手脚并用着朝传送门爬去。杰洛特咬紧牙关艰难的喘息着，从靴子里抽出一把小剑。
    术士回头看去，惊恐的弹起来蹒跚向前，猎魔人也忍住疼痛三步并两步追赶而上。雷恩斯再次回头，惊叫着看着近在咫尺的猎魔人。杰洛特正抓着匕首。他生气了，后果很严重。
    然而有什么东西从后面抓住猎魔人，压制着他使他无法动弹。他脖子上的护身符激烈的震动着，肩膀上的伤口仿佛共鸣一样辐射着剧痛。
    杰洛特回头看去，发现身后十步远的地方站着菲莉帕•艾尔哈特，她抬起的手臂上散放出两条暗淡光线——正是这光芒缠住了他，像钳子一样咬住他的手臂。他挣扎，却是徒劳，只能眼睁睁看着雷恩斯爬起来走向传送门。
    传送门震动着，辐射出的光芒变成乳白色。可恶的术士不紧不慢的踏入光中，仿佛潜入水面一样消失在光芒之中。刹那间魔法退去，整个小巷再次归于天鹅绒一般完美的黑暗中。
    小巷深处传来打架的猫咪们发出的哀嚎，杰洛特走向魔法师，捡起掉在地上的长剑怔怔的盯着剑刃。
    “为什么，菲莉帕？为什么这么做？”
    魔法师后退一步，紧了紧手中小剑。几分钟前她才用它刺穿了托博蓝科•米什莱的头盖骨。
    “你何必问我？你明明知道。”
    “是的，”他说：“我现在知道了。”
    “你受伤了，杰洛特。你现在感觉不到疼痛是因为猎魔人药剂。你已经浑身是血了，冷静下来让我帮你瞧瞧。该死！别用这种眼光看我！别再靠近，否则我就要……别靠近！拜托！我不想伤害你！但如果你一直靠过来——”
    “菲莉帕！”丹德莱恩大喊，勉强抱住哭泣的夏妮。“你们疯了吗？”
    “没有，”猎魔人艰难的开口道：“她才疯了。她很清楚自己干了什么，很清楚。她利用了我们，背叛了我们，欺骗了我——”
    “冷静下来！”菲莉帕•艾尔哈特打断他：“你不明白，你也不需要明白！我做了我该做的事，不准叫我叛徒。我这么做就是不想背叛你无法想象的伟大事业，为了这样的事渺小的牺牲在所难免。如果让我选择，我还是会这样做。该死！杰洛特，我们再废话下去你就要被自己的血淹死了！冷静下来让我和夏妮帮你包扎。”
    “她说的对！”丹德莱恩喊道：“你受伤了。该死！你的伤口必须赶紧包扎！让我们离开这儿，等会儿你们再吵！”
    “你和你的伟大事业……”猎魔人无视诗人的警告，蹒跚着继续向菲莉帕走去。“你的伟大事业，菲莉帕，你的选择……就是在得到想要的答案后把一个受伤的人冷血杀死，我完全不想知道。你的伟大事业就是雷恩斯，你让他逃跑就不会暴露出他同伙的名字，他就可以继续杀人。你的伟大事业就是这些本不该丢掉性命的尸体。噢，抱歉，我的表达能力太差了。
    不是尸体，是渺小的牺牲。”
    “我知道你不会明白。”
    “确实，我不明白。永远不会明白。但我知道你所谓的伟大事业、你的战争、你拯救世界的挣扎……你用结果为过程辩护的挣扎……竖起你的耳朵，菲莉帕，你能听到这些嚎叫吗？这些猫同样在为伟大事业挣扎，为了一票垃圾的统治权。这可不是开玩笑——为了这堆垃圾同样会闹到鲜血四溅、毛发乱飞。这就是战争。但我对这些一点也不关心，不管是猫的战争还是你的战争。”
    “你别自以为是了。”女术士唏嘘道：“所有这些发生的事都与你有关——你很快就会站在必然和选择之前，比你想象的要快得多。你已经让自己卷进命运了，我亲爱的，比你想象的要深得多。你以为你只是带走了一个需要你关心的小女孩？你错了。你带走的是一团火，一团随时会烧尽世界的火，我们的世界，你的、我的、其他人的。你很快就会面临选择，像我一样、像特丽斯•梅丽葛德一样、像你的叶奈法一样。叶奈法已经选了，你的命运就在她手里，猎魔人，你自己亲自交过去的。”
    猎魔人继续向前。夏妮尖叫着从丹德莱恩的怀中挣脱。杰洛特举起一只手阻止她，勉强挺直身子，直直看进菲莉帕•艾尔哈特黑色的眼睛里。
    “我的命运，”他咬牙切齿。“我的选择……我告诉你，菲莉帕，我已经选好了。我决不允许希里卷进你们肮脏的勾当里。我警告你，任何人胆敢伤害希里就会落得和那四个人一样的下场。我不需要赌咒发誓，我没什么东西好赌的，但我警告你。你曾经指责我是个糟糕的守护者，指责我不懂如何保护那孩子。从现在起，我会以我最大的能力保护好她。如果要杀人，我会毫不犹豫的杀人……”
    “我相信，”女术士笑了。“我相信你。但不是今天，杰洛特，不是现在。再有一分钟你就会因失血过多而昏倒。夏妮，准备好了吗？”
    
    
    第七章
    “我跟你们说件事，”小约拉把装满的谷篮往腰间一跨，突然说：“要开战了。公爵家的农场管事过来拿起司的时候说的。”
    “开战？”希里撩开额头上的碎发问：“和谁？尼尔夫加德？”
    “我没听到，”小约拉继续说：“但管事说我们的公爵已经接到了国王伏泰斯亲自下发的命令，召集令都发出去了，现在大道上到处都是士兵。哦，天哪！要出什么事呀？”
    “如果要开战，”见习生欧内德接下话茬：“基本上可以肯定是和尼尔夫加德，不然还有谁呢？难道再来一次！哦，天哪！这可糟了！”
    “你是不是有点夸张了，约拉？”希里抓起一把谷子扔进鸡舍，引来一大群叽叽咕咕的珍珠母鸡（guinea-hens）。“这或许只是另一场针对Scoia’tael 的讨伐？”
    “南娜卡嬷嬷也是这么对管事说的，”小约拉说：“管事说不是，他说这一次和松鼠无关。因为所有城堡和要塞都接到了囤积粮草应付围城的命令，但精灵只在森林作战，他们是不会围攻城堡的！管事还问神庙要更多的起司和其他东西给城堡囤积呢，而且他还要鹅毛，好多好多鹅毛。他说是做弓箭用的，弓箭，明白了没！哦，众神在上！我们又有一大堆活儿要做了！等着吧，我们又要没白没黑的干了！”
    “不是我们所有人，”欧内德醋溜溜的说：“某些人不准备弄脏自己的手。某些人一个星期只需要干两天，她们可没有多余的时间浪费在干活上。很显然，因为某些人要练功——当然如果随便在哪发呆或是拿着木棍抽打小树篱也叫练功的话。希里，你说是不是？”
    “希里肯定会去参战，”小约拉咯咯笑道：“毕竟她是骑士的女儿嘛！可惜她这一身好武艺都没有用武之地，只能天天拿着那么糟的‘剑’欺负小树篱，这下她终于有机会砍掉真正的脑袋了！”
    “不对，她是个强大的巫术师！”欧内德耸起鼻子说：“她会把所有敌人都变成老鼠。
    希里！快给我们展示一下你强大的魔法，让我们隐形或是让胡萝卜快点熟，要不然让母鸡们自己喂自己。快点，别让我们催，快施个法！”
    “魔法不是儿戏，”希里生气的说：“魔法不是随便拿来玩的。”
    “哦，当然，当然，”见习生笑道：“不是随便拿来玩的。嗯？约拉，我们好像在听那个老巫婆叶奈法说话似的！”
    “希里越来越像她了，”约拉打量着她，故意耸起鼻子夸张的吸了口气。“她甚至闻起来都像她。哼哼，她肯定用了有魔法草药的香水。你用魔法香水了吗，希里？”
    “没有！我用的是香皂！你们根本不会用的香皂！”
    “哦！天，”欧内德皱起眉毛噘起嘴。“居然讽刺我们，真恶毒！看她那表情！”
    “她以前不是这样的，”小约拉哼了一声。“自从她和那个女巫在一起以后才开始这样的。她和她一起睡、一起吃，什么事都一起做。神庙的课也不上了，也不和我们玩！”
    “而我们还要把她的活儿也做了！厨房里的、花园里的！看看她的小嫩手，约拉！简直像个公主！”
    “怎样！”希里尖叫道：“聪明人才能读书！脑子里成天塞鸡毛的人只配拿扫帚！”
    “而你拿到扫帚只会飞走不是吗？可悲的巫术师！”
    “你是笨蛋！”
    “你才是笨蛋！”
    “不是！我不是！”
    “你是！你就是！过来，约拉，别理她。女术士和我们不是一国的。”
    “当然不是，”希里喊着，咵啦一声把谷篮扔在地上。“母鸡和你们才是一国的！”
    见习生们梗着脖子扬长而去，经过一群咕咕叫的母鸡消失在拐角处。
    希里大声叫骂起来，不断重复着维瑟米尔最爱说的一句话，但其中的意思她一点也不明白。接着她又加入了几个亚平•其格伦说过的词，同样也不知道意思。小丫头一抬脚，赶开了蜂拥到篮子边抢吃谷子的母鸡们，再捡起篮子头朝下掉了个个儿，接着以猎魔人特有的方式原地旋转一周猛地将篮子扔到鸡舍顶上，然后撒开腿朝着神庙庭院的方向奔跑。她的步伐轻快，呼吸有力。每经过一颗树就做一个半身旋转翻腾，再挥舞起手中假想的长剑作出闪避、佯攻的动作。她敏捷的翻过栅栏，弯曲膝盖稳稳落地。
    “亚勒（Jarre）!”希里抬起头冲高塔石墙上一处窄窗大声喊道：“亚勒，你在吗？是我！”
    “希里？”叫亚勒的男孩从窄窗里探出头。“你在这儿做什么？”
    “我能上去吗？”
    “现在？嗯……好吧，好吧……上来吧。”
    她像风一样冲上台阶，给了见习生一个措手不及。男孩正背对着她，忙不迭的调整好衣服并把放在桌上的几张羊皮纸藏进其它纸张下面。亚勒用手理理头发，清干净嗓子，尴尬的冲她鞠了个躬。希里把大拇指插进腰带，甩开额前的浅金色刘海。
    “每个人都在讨论的战争是怎么回事？”她开门见山的喊道：“快告诉我！”
    “请你先坐下。”
    她环视了一周，这间小屋除了四张堆满巨大书本和卷轴的大桌子，就只有一张椅子，同样也堆满了羊皮纸。
    “战争？”亚勒嘟囔着：“是的，我也听到了一些谣言……你，感兴趣？你——啊额？别！请别做在那张桌子上，我才刚把文件整理好……做椅子上。稍等一下，等下，我把书拿走……叶奈法女士知道你来这里吗？”
    “不知道。”
    “嗯……南娜卡嬷嬷呢？”
    希里拉长了脸不高兴的看着他。她很清楚亚勒这么问是什么意思。高阶女祭司是这个十六岁男孩的监护人，她希望亚勒将来可以成为一位牧师或是史记官。亚勒住在埃兰德的时候要在市镇法庭担当书记员，但他花在梅里塔利神庙的时间比在镇上多多了，他经常一进图书馆就会待上一整天，研读书籍、抄写经卷。虽然希里从没有亲耳听南娜卡提过，但所有人都知道高阶女祭司不许任何见习生与亚勒搞在一块儿，反之亦然。但尽管如此，在神庙的土地上穿裤子的雄性生物总能引来见习生们热烈的注视和肆无忌惮的讨论，希里觉得有些无法理解，因为亚勒在她眼中完全是英俊的反义词。在辛特拉，她的记忆中，英俊的男人要有天花板一样的身高，门框一样的肩宽，骂起人来要向矮人一样中气十足，吼叫起来要像水牛一样浑厚响亮，无论白天黑夜身上都散发着啤酒、汗香和马粪味。任何不符合描述的男人甚至都不能成为卡兰瑟女王仕女们的谈资。当然希里也见过其他类型的男人，比如睿智谦和的安格伦德鲁伊，郁郁寡欢的萨登移民，还有凯尔•莫罕的猎魔人们。但亚勒是不一样的，亚勒瘦的跟竹节虫似的，还挂着一脸蠢相；身上穿的罩袍大的过分，散发着尘土和墨水味儿；他的头发总是油腻腻的，下巴上留着几根从一颗大黑痣上窜出来的长毛毛。说真的，希里不明白为什么自己这么喜欢跑到塔楼来找亚勒聊天，虽然这个男孩知道一大堆知识，能让她学到不少东西。但最近，当他看着她时 ，眼中总会流露出一种怪怪的让人腻歪的神情。
    “好吧。”她不耐烦起来。“你到底要不要告诉我？”
    “没什么好说的。不会有战争发生，都是谣言。”
    “啊哈，”她嗤之以鼻。“所以公爵发出召集令是为了好玩，士兵在大街上闲晃是吃饱了撑的？别开玩笑了，亚勒。你去过镇上的城堡，肯定知道有事发生！”
    “为什么你不问叶奈法女士呢？”
    “叶奈法女士有更重要的事要操心！”话音刚落，希里就想到了一个馊主意。她立刻堆起满脸微笑冲亚勒扑扇起好看的长睫毛。“哦，亚勒，告诉我吧，求你了！你这么聪明，这么博学多才，这么会讲故事。每次我听你说话都能听上好几个钟头呢！求你了！亚勒！”
    男孩被她夸的脸都红了，两只眼睛吧嗒吧嗒不知该往哪儿看。瞧着他的蠢相希里偷偷叹了口气。
    “嗯……”亚勒来回倒换重心，不知所措的搓起手来。“要怎么说呢？ 这是真的，镇上的人都在议论，所有人都对Dol Angra 的事很激动……但不会发生战争，这是肯定的。你可以相信我。”“我当然相信你，”她哼了一声。“但我更想知道你为什么这么肯定。据我所知你不是公爵议会的议员。当然，如果你从昨天开始当上司令（voivode）了，那赶紧告诉我，我好恭喜你啊。”
    “我是看书推理出来的，”亚勒的脸都憋红了。“一个人从书里学到的知识比在议会里要多得多。我读过大元帅佩里格兰姆的《战争史》（The History of War by Marshal Pelligram），德•路依特公爵的《战略战术》（Duke de Luyter’s Strategy），布朗尼泊的《瑞达尼亚骑士
    团的光荣事迹》（Bronibor’s The Victorious Deeds of Redania’s Gallant Cavalrymen）……我了解现在的政治现状，所以靠同比分析（analogy）就能得出结论。你知道什么是同比分析吗？”
    “当然，”希里从鞋子的皮带扣里抽出一片草叶，漫不经心地扯其谎来。
    “如果把过去发生过的战争，”男孩盯着天花板说：“放在现在的政治版图（political geography）上，很容易能推测出小规模的边境事端。就比如说Dol Angra 的这件事，就是小概率事件，并不重要。你，作为魔法学生，必须……肯定……熟悉现今的政治版图吧？”
    希里没有回答。她扫过放在桌上的羊皮纸，突然对一本用皮革装订的巨大书本产生了兴趣。
    “别碰它，快放下。”亚勒担心的说：“那个很珍贵的。”
    “我又不会吃了它。”
    “但你手脏。”
    “我的手可比你干净多了。听着，你这儿有地图吗？”
    “有，但都在箱子里呢。”男孩说着，看到希里又摆出一张臭脸，于是边叹气边推开箱子顶上的羊皮卷轴，掀起顶盖开始翻找。希里在椅子上扭来扭去，摆荡着两条腿翻开巨大的书页，忽然一张纸从书中掉了出来。纸上画着一个全身赤裸的红发女子，头发卷卷的，与另一个也全身赤裸的胡子男缠抱在一起。希里长大嘴巴反复颠倒着这张画纸，就是不明白应该哪边朝上。当她最终发现画中的重要细节时，希里咯咯笑起来。这时，在胳肢窝下夹着大型卷轴的亚勒转过身来，看到她手中的画纸瞬间红了脸，不由分说夺过画纸藏进书卷下面。
    “很珍贵。”希里嘲笑道：“难道这就是你所谓的同比分析？这里还有其它画吗？有意思，这本书是《康复与治疗》（Healing and Curing），我很想知道你得了什么病需要这种治疗。”
    “你看得懂上古鲁尼文？”男孩非常惊讶，尴尬的咳嗽一声。“我没想到……”
    “你没想到的多着呢。”她翘起小鼻子说：“怎样？我可不是整天喂鸡的见习生。我是……一个巫术师。好吧，继续，让我看看地图！”
    两个人一起跪到地板上，同时用双手双膝压住硬邦邦的地图四角——这就是卷起存放的弊端——很难展开。最终希里用椅子腿压住一个角，亚勒用一本大厚书压住另一个角，这本书的名字是《伟大国王拉多维德的生平事迹》（The Life and Deeds of Great King Radovid）。
    “嗯……这地图太不详细了！我根本看不明白……我们在哪？哪儿是埃兰德？”
    “这儿。”他指着地图说：“这一块儿是特美利亚。这是维泽玛，我们国王伏泰斯的都城。这是庞塔山谷，公爵领埃兰德就在这儿。而这里……对，这里就是我们的神庙。”
    “那这是什么湖？咱们周围没有湖啊？”
    “这不是湖，这是墨水印……”
    “噢。这儿……这是辛特拉对不？”
    “是的，在萨登和运河以南。这边，这里是亚鲁加河，从辛特拉入海。那个国家现在……我不晓得你知道不知道……在尼尔夫加德的统治之下——”
    “我当然知道，”她打断他，悄悄握紧拳头。“知道的非常清楚。那么这个尼尔夫加德在哪呢？我怎么没看到这个国家，难道它不在你的地图上？给我拿更大的来！”
    “嗯……”亚勒挠了挠下巴上的大痣说：“这就是最大的地图了，再大的我没有……但我确实知道尼尔夫加德在更远的南方某处……这儿，或多或少是这里，我想。”
    “这么远？”希里瞪大眼睛盯着亚勒指在地板上的手指。“那他们是怎么过来的？沿路占领其它国家？”
    “是的，确实是这样。他们占领了麦提那、梅克特（Maecht）、纳扎尔、艾宾、所有阿梅尔山以南的国家。那些国家像辛特拉和萨登高地（Upper Sodden）一样成了尼尔夫加德人的行省。但他们没能打下萨登谷地（Lower Sodden）、弗登和布鲁格。这里，在亚鲁加，四大王国的军队把他们挡下打败了他们——”
    “我知道，我学过历史。”希里啪的一声拍上地图。“亚勒，给我讲讲战争。反正我们都已经跪在政治版图上了，你就用你最擅长的同比分析来说，我洗耳恭听。”
    男孩不好意思的红了脸，拿过一根羽毛笔用笔尖指着地图上相对应的区域开始讲解：“现在，我们和南方——被尼尔夫加德占领的地区——划定的边界，正如你所看到的是沿着亚鲁加河的。这条河可以说是一道天然屏障，几乎没有封冻期，在雨季它携带的水量可以使水道扩展到一英里宽。在这儿，有好长一段都在马哈卡姆的深山里，根本无法通行。”
    “这是矮人和侏儒的土地？”
    “是的，所以只能从下游，萨登渡过亚鲁加；或是中游，Dol Angra 这里。”
    “Dol Angra？那么那件事——那件事就在这里。”
    “稍等，我正要解释给你听。现在这个时候没有军队能渡过亚鲁加。沿河两岸都可以通行的山谷几个世纪以来都有重兵把守，我们的和尼尔夫加德的都一样。看地图，看这里，有多少个堡垒。这是弗登，这是布鲁格，这是斯凯利格列岛……”
    “这个呢，这是什么？这个巨大的白标？”
    亚勒顺着她的手靠过来，希里几乎能感到他膝盖上散出的热气。
    “布洛基隆森林，”他说：“这是禁地，是树精的国家。布洛基隆同样也保护着我们的边境线。树精不会让任何人通过的，尼尔夫加德人也一样……”
    “嗯……”希里靠近地图。“这是艾德恩……这是万格堡……亚勒，快停下！”
    男孩迅速把嘴唇从她头发上移开，整张脸红的像个猴屁股。
    “我不希望你这样做！”
    “希里，我……”
    “我来找你是有很重要的事的，是作为一个巫术师来请教一名学者的，”她压低嗓音，模仿着叶奈法的神态义正言辞的说：“所以请你放尊重点！”
    ‘学者’简直羞愧难当，悻悻的缩回去重新看起地图。他脸上的蠢样差点没让‘巫术师’笑出声来。
    “你说的这些，”她继续道：“还没有引发任何事。你一直在跟我说亚鲁加河，但尼尔夫加德人已经跨过来一次了，为什么没有继续？是什么阻止了它？”
    “那一次，”亚勒咳嗽一声，抹掉额头上突然渗出的汗水。“只有布鲁格、萨登和特美利亚反抗他们。现在我们是联合作战的联军，就像萨登领会战，四大王国——特美利亚、瑞达尼亚、艾德恩和凯德文……”
    “凯德文，”希里翘起小鼻子得意洋洋的说：“是，我知道是怎样联合的。凯德文的国王汉塞特向艾德恩国王戴莫万德提供秘密援助，那些援助品就装在桶子里运输。而国王戴莫万德认为某人是叛徒，就用石子替代了援助品设了个圈套——”
    她突然停下，这才想起杰洛特特别嘱咐过绝对不能提那件事。亚勒满脸疑惑的看着她问：“是吗？你是怎么知道的？”
    “我从元帅佩里坎（Marshal Pelican）的书里读到的，”她撇撇嘴。“还有其它书。快告诉我在Dol Angra 发生的事，随便你叫它什么，但首先告诉我它在哪里。”
    “这里。Dol Angra 是个非常宽广的峡谷，从南方王国雷瑞亚和利维亚一直通到艾德恩，再到Dol Blathanna 和凯德文……接着穿过庞塔山谷到达我们这里，到特美利亚。”
    “那里发生了什么？”
    “似乎是打了一场，具体情况我不太清楚，但城堡里的人都这么说。”
    “如果那里打了一场，”希里皱起眉头。“那就是已经开战了！你到底在说什么啊？”
    “这不是第一次发生战斗，”亚勒解释道。但希里注意到他对自己的信心越来越少了。
    “边境上经常发生战斗，但都是无关紧要的。”
    “这是为什么？”
    “力量制衡。无论我们或尼尔夫加德人都不能制造借口开战——”
    “制造什么？”
    “借口。开战的理由，懂吗？所以在Dol Angra 发生的战斗才是不重要的，很可能攻击者只是一群强盗或走私犯……这种人不会和正规军合作的，既不会和我们也不会和尼尔夫加德……因为那样会造成战争借口……”
    “啊哈，亚勒，告诉我——”
    希里突然停下，猛地抬起头，一只手摸上太阳穴皱起眉头。
    “我要走了，”她说：“叶奈法女士在叫我。”
    “你能听到？”男孩瞪大眼睛惊讶的问：“隔这么远？怎么……”
    “我必须走了，”她说着，站起身掸掉膝盖上的尘土。“听着，亚勒，我要跟叶奈法女士一起离开这里去处理一些非常重要的事情，我不知道我们何时会回来。这些事都是和巫术师有关的秘密，所以我警告你什么都不要问。”
    亚勒也站来，调整好上衣后不知所措的撮起手来，他的眼神又开始游弋。
    “希里……”
    “什么？”
    “我……我……”
    “我不知道你在说什么，”她不耐烦地说着，用大大的绿宝石眼盯着他。“很显然你也不知道。我要走了，保重，亚勒。”
    “再见……希里，一路顺风。我……我会想你的……”
    希里又叹了口气。
    
    “我在这儿，叶奈法小姐！”
    希里像是从弹弓射出来的弹子一样飞进屋子，砰的一声把大门摔上墙壁。她巧妙的跳过挡在脚前的木凳，做了个优雅的半身旋转外加挥剑佯攻，稳稳落地之后希里得意洋洋的大笑起来。尽管她疯子似的奔跑却没有半点喘息，看来控制呼吸的技巧她已经完全掌握了。
    “我在这儿！”她大声回答。
    “终于。快脱衣服进浴缸，快。”
    女术士没有回头，而是坐在桌前看着镜子里的倒影。她缓慢的移动梳子，精心打理着满头的黑亮卷发，每当梳子梳过时都会让闪亮的大波浪掀起一道美丽波澜。
    女孩麻利的解开靴扣，踢掉鞋子，脱下衣服，扑通一声跳入浴缸，抓起香皂用力擦洗胳膊。叶奈法只是坐着，看着窗外摆弄梳子。希里哼唧一声，发出一连串拍水声，原来她不小心让香皂滑进了嘴里。希里吐出香皂摇摇脑袋，想找出一个可以不用水、时间和香皂就能洗澡的咒语。
    魔法师将梳子放在桌上，盯着窗外陷入沉思。此时，一大群乌鸦正此起彼伏的叫嚷着飞向东方。桌子上，挨着镜子和一大堆化妆用的瓶瓶罐罐，躺着几封信。希里知道叶奈法等了它们很长时间，也正是寄来的那天才突然决定要离开神庙。无论她跟亚勒说过什么，其实希里并不知道她们要去哪里，又为什么要离开。但这些信里必定有……
    她用左手继续拍打水面制造假象，用右手手指比出一个手势，在心中专心念出咒语，盯着信件发出一阵魔法脉动。
    “你敢，”叶奈法说着，没有回头。
    “我以为……”希里咳嗽一声。“我以为其中一封是杰洛特的……”
    “如果有，我会给你的。”魔法师这才转过来面对她。“还要洗很久吗？”
    “我洗完了。”
    “那请站起来。”
    希里噌的一声站起来，让叶奈法露出一丝微笑。
    “是的，”她说：“你的童年结束了，你的身体开始发育了。放下胳膊，我没兴趣看你的胳膊肘。很好，很好，不用脸红，没必要害羞。这是你的身体，是这世上最自然的事物。你发育的很好，如果不是命运将你推到了这条路上……如果不是因为战争，你现在已经是某个公爵或王子的妻子了，你意识到了吗？我们已经讨论过很多性别差异的问题了，我也告诉过你足够多身为女人的自觉。我希望你没有忘记我们曾经说过的话？”
    “没有，我没有忘。”
    “那么我希望，你去见亚勒的时候记忆力没有出现任何问题。”
    希里垂下眼睛，但只是一下子，却没有逃过魔法师的火眼金睛。
    “擦干自己然后过来，”她冷冰冰的说：“请不要溅水。”
    包着一条浴巾，希里坐进放在魔法师大腿间的小椅子上。叶奈法开始为女孩梳理起头发，时不时剪掉淘气的不愿服贴的碎发。
    “你生我的气了？”希里怯生生地问：“因为，因为……我去塔里？”
    “没有，但南娜卡不喜欢。你很清楚。”
    “但我没有……我一点也不喜欢亚勒。”希里有点脸红。“我只是……”
    “对，”女术士唠叨着：“你只是。别装的跟小孩似的，你已经不是小孩子了，我提醒你。那个男孩一看到你就结巴流口水，难道你看不见？”
    “又不是我的错！那我该怎么办？”
    叶奈法停下梳头，用那对紫罗兰色的眼睛瞪着她。
    “别去逗他，这是最基本的。”
    “我没逗！我只是和他说话！”
    “我非常希望。”女术士说着，剪下一绺不听话的头发。“在这段对话中你没有忘记我对你的要求。”
    “我记得！我记得！”
    “他是个聪明孩子。一两句不经意的话都可能会引导他去追寻、去了解他本不该知道的事情。没有人，绝不能有人发现你是谁。”
    “我记得，”希里强调道：“我一个字都没说，你完全可以放心。告诉我，这就是我们突然要离开的原因吗？你害怕有人发现我在这里？是这样吗？”
    “不，是别的原因。”
    “是因为……要开战的缘故？每个人都在说要打仗了，每个人！叶奈法小姐。”
    “是的，”魔法师说着，把希里的鬓角修剪整齐。“这种话题就叫作老生常谈。以前就在说，现在会说，将来还会说，而且毫无疑问战争会来的。把头低下。”
    “亚勒说……不会和尼尔夫加德开战。他说什么同比什么的……我们还看了地图。我不知道该怎么想，我不知道这个同比什么的，可能是特别聪明的东西吧……亚勒读过那么多书，知道那么多，但我觉得……”
    “你觉得什么，我很想听听，希里。”
    “当年，在辛特拉……叶奈法小姐，我祖母比亚勒要聪明多了。伊斯特国王也很聪明，他在海上航行的时候见过好多东西，他见过独角鲸（narwhal）、大海蛇（sea serpent），我敢打赌他也见过同比什么的。但那又怎样？突然间他们出现了，尼尔夫加德人……”
    希里抬起头，哽咽着说不出话。叶奈法轻轻抱住她安慰她。
    “很不幸，”她轻声说：“很不幸你是对的，我的小丑蛋（my ugly one）。如果总结过往经验就能得出绝对正确的结论，那么我们早就不知道战争为何物了，但那些以战争为目的的行动从未被阻止过，以后也不会，无论靠经验还是同比分析。”
    “所以……这是真的，要开战了。这就是我们必须离开的原因？”
    “让我们不要讨论这件事了，不要现在就开始担心。”
    希里叹了口气。
    “我已经见过一次战争了，”她小声说：“我不想再经历一次，不想。我不想再独自一人，我不想失去一切。我不想害怕，就像那个时候一样。我不想失去杰洛特……还有你，叶奈法小姐，我不想失去你。我想和你在一起，和他在一起，永远。”
    “会的。”魔法师的声音颤了一下。“我会和你在一起的，希里，永远，我保证。”
    希里又叹了口气。叶奈法轻咳一声，放下剪刀和梳子，转向窗户翘起腿来。窗外，又一群乌鸦在叫嚷着向远山飞去。
    “当我刚来这里的时候，”女魔法师的声音又恢复如常，悦耳、冰冷、带着些许嘲弄。
    “当我们第一次见面时……你并不喜欢我。”
    希里没有回答。当我们第一次见面时，她想，我记得，我和其他女孩正在岩洞（Grotto）中听罗斯维莎（Hrosvitha）讲解草药知识，这时候大约拉（Iola the First）来了，对着罗斯维莎耳语了几句，女祭司立刻充满嫌恶的皱起眉头。接着大约拉带着奇怪的表情向我走来。“收拾一下，希里，”她说：“快去餐厅，快点。南娜卡嬷嬷要你过去，有个人来了。”
    奇怪，她们投来的视线意味深长，包含着些许兴奋。我听到了她们的悄悄话，叶奈法。
    “是魔法师叶奈法。快点，希里，赶快，南娜卡嬷嬷等着呢，她在等着呢。”
    我瞬间就知道了，希里想，是她。她没见过我，但昨天晚上我见过她，在我梦里。她。
    我并不知道她的名字，在梦中她什么都没说。她只是看着我，而在她身后，在黑暗中，我看见一道紧闭的大门……
    
    希里又叹了口气。叶奈法转过头来，脖颈上的黑耀石之星闪烁出璀璨光芒。
    “你是对的，”女孩郑重的点头，看进魔法师紫罗兰色的双眼。“那时我不喜欢你。”
    
    “希里，”南娜卡对她说：“快过来。这是从万格堡来的魔法女士（Mistress of Wizardry）叶奈法。别害怕，叶奈法知道你是谁，你可以信任她。”
    女孩合起双掌鞠了一躬。女术士朝她走来，长长的黑裙子发出沙沙声响。她来到希里跟前，忽然用手指托起她的下巴，迫使她的脸转向右面再转向左面。女孩感到一股强烈的愤慨与不甘在心中沸腾——她不喜欢这样，同时，她也体验到了另一股更强烈的情感——嫉妒。叶奈法非常美丽，全身肌肤如同娇花一样洁白，却不像神庙里天天见面的女祭司和见习生那样柔弱和普通，女术士浑身上下都散发着独立的美，美到身上的每个汗毛孔都透着骄傲。她的黑色长发如瀑布般滑下双肩，在阳光下闪出孔雀羽毛一样的华彩，一头闪亮卷发随着她的每个动作翩然流淌。希里一下子就觉得羞愧极了，羞愧于她满是擦伤的胳膊肘、皴裂的手掌、参差不齐的指甲和干涩的浅金头发。她感到自己被强烈的欲望吞没，幻想着拥有和叶奈法一样画着黑眼线的整齐眉毛、长睫毛和傲慢双唇；美丽纤长的脖颈，和它上面挂着的可爱的黑天鹅绒蝴蝶结，和一闪一闪的可爱星星；还有包裹在白色蕾丝里随着每次呼吸都上下起伏的挺立双峰……
    “所以这就是大名鼎鼎的‘惊喜之子’。”魔法师轻轻咬住嘴唇。“看着我的眼睛，姑娘。”
    女孩耸起肩膀狠狠颤了一下。不，她一点都不嫉妒叶奈法所拥有的那样东西——她一点也不想要！那双眼睛，好似深不可测的紫罗兰湖底，正闪烁出奇怪冰冷的光芒，说不出的邪恶，令人打心眼里害怕。
    魔法师转回头看着胖胖的女祭司，一束阳光刚好落在她脖颈上的星星上，瞬间折射的满屋星光点点。
    “是的，南娜卡，”她说：“毫无疑问。只要看着她的绿眼睛就知道她必然有些特别。看看她的高额头、弯眉骨、和恰到好处的眼间距；细长鼻子、长手指、和少见的发色，都说明她具有典型的精灵血统，尽管在她身上已所剩无几。我想，你有一位精灵曾祖父或曾祖母，我猜的对吗？”
    “我没研究过她的族谱，”高阶女祭司说：“我对这个不感兴趣。”
    “她的身高不错，”魔法师接着说，两只眼睛还在审视希里。希里心中的愤怒与不甘就要爆棚了，她极力压制着快要爆发出来的情绪。她好想大叫、大吼、用力跺脚、飞也似的奔出房间，踢翻沿路所有花瓶，狠狠把门摔到墙上震落整个天花板。
    “发育的也很好。”叶奈法还在审视她。“她在小时候得过什么病吗？呵，你肯定也没问过，对不对。那她来这里之后得过病吗？”
    “没有。”
    “有没有偏头疼？眩晕症？感冒？痛经？”
    “没有，只有那些梦。”
    “我明白了。”叶奈法撩开脸颊旁的黑卷发。“他的信里有提到，似乎在凯尔•莫罕他们并没有在她身上……试验他们的试剂，我希望那是真的。”
    “是真的，他们只给她喝了一些普通的兴奋剂。”
    “兴奋剂从来都不普通！”魔法师突然提高嗓门：“从来！很可能她的症状加重就是因为这个原因……该死，我真想不到他会这么不负责任！”
    “冷静下来。”南娜卡漠然的看着她，忽然莫名其妙的蔑视起女术士。“我说了那是普通的药，绝对安全。请原谅我，亲爱的，但在这个领域我比你更有发言权，当然我知道让你接受其他人比你更有权威这件事很难，但我还是要强调——它们是无害的。让我们不要再提它了。”
    “如你所愿。”叶奈法噘起嘴。“过来，孩子，我们没有多少时间。浪费时间简直罪过。”
    希里的双手颤抖不已，她艰难的咽下唾沫诧异的看着南娜卡。高阶女祭司是认真的，她在微笑，可看起来又那么伤感。她用来回应她的笑容是如此勉强。
    “你从现在开始要跟着叶奈法女士，”她说：“叶奈法女士要照看你一段时间。”
    希里咬紧牙关，低头鞠了一躬。
    “你肯定不习惯，”南娜卡继续道：“魔法女士突然要照顾你。但你是个懂事的好孩子，你肯定猜得出原因。希里，你从你的祖先那里继承了特别的……血统，你知道我在说什么。每当你在寝间惊醒后都会来找我，可我帮不了你，但叶奈法女士——”
    “叶奈法女士，”魔法师打断道：“会做必须做的事。我们走吧，姑娘。”
    “去吧。”南娜卡点点头，徒劳的想做出一个发自内心的微笑。“去吧，孩子。记住有向叶奈法女士这样的人照顾你是你莫大的荣幸，要听她的话，别给你的导师们丢脸，别给神庙和我丢脸。”
    我今晚就逃走，希里想，逃回凯尔•莫罕。我要从马厩偷匹马出来，到时候就是她们最后一次看到我了。我要逃走！
    “当然，”魔法师突然开口。
    “什么？”女祭司抬起头。“你刚刚说什么？”
    “没说什么，什么都没说，”叶奈法笑了。“你听错了，或者我记错了？看你看管的这孩子——南娜卡——眼里都要放出闪电了，如果给她机会，她会像只被激怒的猫一样嘶叫。不过任何猫咪能学会顺从，她也会的，猎魔人姑娘！我会牢牢看住她，挫平她的爪子。”
    “你该多体谅她，”高阶女祭司阴沉着脸说：“心平气和的善待她。她真的不是你想的那种人。”
    “你这是什么意思？”
    “她不是你的敌人，叶奈法。”
    女术士睁大双眼紧盯着高阶女祭司，高阶女祭司也是一样。一时间周遭的空气开始振颤，肃杀的气氛在房间里滋长。但这并没有持续多久。叶奈法突然笑起来，灿烂的没心没肺，打破了这奇怪气氛。
    “我忘记了，”她说：“你总是站在他那边。不是吗，南娜卡？你总是替他担心，就像他从未拥有过的母亲。”
    “而你总是和他对着干，”女祭司笑道：“总是给予他强烈的‘错觉’，再尽全力说服自己一切感情都是虚假的。”
    希里再次感到心中升起莫名的愤怒，她的太阳穴激烈的鼓噪起来。她记起好多次在各种情形下听到的这个名字——叶奈法，这个总是随着忐忑出现，带有神秘印记的名字。她曾经猜想过这名字背后的秘密。
    她们在我面前大言不惭，毫无顾忌，她想，一双手再次因愤怒颤抖起来。她们一点都不在意我，完全当我不存在，当我还是小孩子。她们当着我的面说起杰洛特，当着我的面，但她们不能，因为我……我……
    谁？
    “你，南娜卡，从另一方面来说，”魔法师反驳道：“只想取悦自己，一直都是。你总是以自己的出发点冠冕堂皇的分析别人的感情！”
    “你是想说多管闲事吧？”
    “我没想这么说。”叶奈法甩开闪亮的如同蛇一样扭动的黑卷发。“谢谢你帮我说了。让我们换个话题吧，让我们不要再讨论这个愚蠢至极的问题了——特别是在小孩子面前说这些不太光彩。至于你刚才说到‘要体谅’的问题，如你所愿……我会做到的。但‘心平气和’可能有点问题。因为众所周知，我，好像没有‘心’。但我会想办法的，对不对啊，‘惊喜之子’？”
    魔法师对着希里绽开笑容，尽管女孩现在非常愤怒，但她必须回以微笑。因为女术士的笑容不可思议的包含了所有的真诚和友善，更重要的是——简直美呆了。
    她做作的背过身去，假装把所有注意力放在神庙墙上一朵吸引了蜜蜂的蜀葵花上。
    “没人问过我的想法，”她小声嘀咕。
    “问你什么？”
    希里突然做出一个半身旋转，用拳头砸烂了墙上的树葵花。蜜蜂一下散开，愤怒的嗡嗡叫着。
    “没人问我是不是愿意让你教我！”
    叶奈法垂在身侧的手稍稍握紧，她的眼光闪烁了一下。
    “真巧，”她唏嘘道：“想不到吧，也没人问过我愿不愿意教你。再说，你怎么想根本不重要。我不收学徒，无论什么人。而你，暂且不论外表，很可能什么都不是。我被要求来检查你的情况，检查你身体里到底有什么东西在伤害你，怎样伤害的。尽管我非常不情愿，但也答应了。”
    “但我还没答应！”
    魔法师抬起胳膊动了动手。希里突然感到太阳穴一阵跳跃，耳朵里满是刺耳鸣音，她的吞咽声似乎被无限放大了。她突然感到昏昏欲睡、全身无力、脖子僵硬、膝盖发软。但当叶奈法把胳膊放下，这种感觉立刻过去了。
    “给我认真听好，小惊喜，”她说：“我很容易就可以在你身上施法，催眠你或是让你一睡不醒；麻痹你迫使你喝下药水；脱光你放在桌上检查数小时，即使在我吃饭睡觉的时候你也只能盯着天花板。对付烦人的小淘气我就会这么做的，但我不想这样对待你，因为任何人第一眼看到你就知道你是个有个性的姑娘，聪明、骄傲。我不希望让你和我都感到丢脸，我不想在杰洛特面前丢脸，因为正是他求我来检查你的能力并帮助你客服它。”
    “他要求的？为什么？他从来没告诉过我！他从没问过我——”
    “你又绕回去了，”魔法师打断她：“没人问你的意见，没人多此一举的想知道你愿不愿意。你过去是否做过什么让别人认为你是个顽固不听话的孩子，不值得有此一问？但我准备冒个险，问一问其他人从没问过的问题。请问，你是否允许我来检查你？”
    “检查什么？怎么检查？为什么……”
    “我已经解释过了，如果你还是不理解那就太糟了。我没有意图锻炼你的洞察力，也不想帮你提高智力。无论是聪明孩子还是蠢孩子，我都一样可以检查。”
    “我不蠢！我都能理解！”
    “最好如此。”
    “但我天生不是当魔法师的料！我没有能力！也不想成为一个魔法师！我是命运指定给杰洛特的……我命中注定要成为一个猎魔人！我只是来这里学习一段时间！很快就会回到凯尔•莫罕……”
    “你一直盯着我的脖子，”叶奈法眯起紫罗兰色的眼睛突然问道：“你看到了奇怪的东西还是单纯嫉妒？”
    “那颗星星……”希里咕哝着：“是什么做的？那颗宝石在动，光线很奇怪……”
    “它确实在动，”魔法师笑了。“它是由附了魔法的钻石嵌入黑曜石做成的。你想靠进摸摸看吗？”
    “想……不！”希里后退一步，脑袋摇的跟拨浪鼓似的，使劲甩开从叶奈法身上散发出的丁香和醋栗的味道。“我不想。我为什么要？我不感兴趣！一点都不想看！我是个猎魔人！
    没有任何魔法能力！我不是当魔法师的料，这我非常清楚，因为我……反正……”
    魔法师坐在靠墙的石凳上，很认真地注意起她的指甲。
    “……反正，”希里接着说：“我要考虑考虑。”
    “过来，坐到我身边。”
    她听话的坐过去。
    “我要花时间好好想想。”她说的很犹豫。
    “非常好。”叶奈法点点头，还是专心的看着她的指甲。“这是严肃的事情，需要好好想想。”
    有一阵子两个人都没有说话。从公园走过来的见习生好奇的看着他们，咯咯笑着说起悄悄话。
    “好吧？”
    “好吧什么？”
    “你想好了没有？”
    希里从石凳上一跃而下，使劲呼了口气跺了一脚。
    “我……我……”她气急败坏，几乎没法控制呼吸。“你开玩笑啊？我需要时间！我需要时间好好想！更长时间！一整天……加晚上！”
    叶奈法盯着她的眼睛，希里在她的瞪视中退缩。
    “俗话说，”魔法师慢悠悠的说：“夜晚是包治百病的万能药。但你的情况，小惊喜，夜晚不仅不能帮你还会带给你另一场噩梦。你还会惊叫着醒来，全身颤抖、大汗淋漓。你会再次看到你害怕的东西，你想不起来的东西，你会满心恐惧再也无法入睡，直到早晨。”
    女孩怔了一下，默默低下头。
    “小惊喜，”叶奈法温柔的说：“相信我。”
    女术士的肩膀很温暖，黑色的天鹅绒外衣很柔软，她身上散出的丁香和醋栗的味道好闻极了。她的怀抱安详放松，尽管希里还是在抗拒。
    “你会接受检查、做测试，小惊喜。”
    “我会的，”她回答着，很清楚这并不是一个请求。
    
    “我就不明白了。”希里问道：“一开始你说我有能力，是因为我会做那些梦。但现在你让我接受检查做测试……所以到底哪个是真的？我有能力还是没有？”
    “到时候测试结果会回答你的。”
    “测试，测试。”她拉长脸说：“我没有任何能力，我告诉你。如果我有又怎么会不知道呢，是不是？好吧，如果……有一丁丁可能我有能力，到时候又会怎样？”
    “会有两种可能，”她边打开窗户边对希里解释道：“如果你的能力没有必要被完全耗尽，那么你必须学会控制它。如果你有天赋也愿意学，我可以慢慢教你一些基础知识。”
    “‘基础’是什么意思？”
    “最基本的知识。”
    她们待在南娜卡分配给女魔法师的房间里，这个房间挨着图书室处在未启用的大宅侧翼。希里知道这是间客房，每当杰洛特拜访神庙时就会住在这里。
    “你愿意教我吗？”她坐在柔软的羽绒被上，用手摸过光滑的缎子面。“你想带我离开这里？我是不会跟你走的！”
    “所以我会单独离开，”叶奈法冷冷的回答，顺手解开行李上的带子。“而且我向你保证我不会想你。我确实说过我会教导你，但前提是你自己决定要学，而且我在这里就可以教，
    现在就可以。”
    “你准备教——教我多长时间？”
    “你想多久就多久。”魔法师弯下身子打开抽屉，从中抽出一个旧皮包、一根皮带，一双装饰着毛皮的靴子，还有一个放在柳条编筐里的细陶瓶。希里听到她夹在笑声中的咒骂，看到她把抽出来的东西又塞了回去。她想象着那些东西是属于谁的，为什么丢在里面。
    “那是什么意思？想多久就多久？”她问：“如果我不喜欢或觉得无聊——”
    “那我们就结束。你直接告诉我或者让我明白就够了。”
    “让你明白？怎样做？”
    “当我决定教导你时，我会要求你对我绝对服从，我再说一遍：绝对！反过来讲，如果你觉得厌倦了就等同于你不服从，那么课程就会立即结束。明白了吗？”
    希里点点头，用那对绿色的大眼睛迅速瞥了巫术师一眼。
    “第二，”叶奈法边说边解开行李。“我会要求你对我绝对坦诚，你不可以对我隐瞒任何事，任何事！如果你觉得你受够了不想继续了就等同于你不诚实说了假话。如果我问你的事情你没有实话实说，那么我们的课程就立即结束。明白了吗？”
    “是……”希里嘟囔着：“那么那个……坦诚……对双方都有效吗？我可以……问你问题吗？”
    叶奈法看着她，双唇莫名其妙的纠结起来。
    “当然，”过了一会儿她才回答：“当然可以。这就是我保护你教导你的前提条件。坦诚对我们双方都适用。你任何时候都可以问我问题，我会回答的，认真回答。”
    “任何问题？”
    “任何问题。”
    “现在就可以么？”
    “是的，现在就可以。”
    “叶奈法小姐，你和杰洛特之间是怎么回事？”
    希里差点被自己的鲁莽吓晕过去，伴随着这个问题而来的肃煞让她始料未及。
    女术士慢慢靠过来，将一双大手压到她的肩膀上，她的目光从上方落下——那眼中的紫罗兰色仿佛跃动着的诡火。
    “欲望，”她郑重地回答：“悔恨、希望、和恐惧。是的，我不认为我省略了什么。好吧，现在我们可以开始准备测试了，你这个狡猾的绿眼小蛇。我们会知道你是不是这块料的，尽管在你发问之后如果测试结果说明你不是，我会很意外的。让我们走吧，我的小丑蛋。”
    希里拉长脸。
    “为什么那样叫我？”
    叶奈法翘起半边嘴角。
    “我保证过要说实话。”
    
    希里不耐烦地直起腰来，在硬邦邦的椅子上扭来扭去。连续坐了几个小时害得她后背都酸疼了。
    “这根本没用！”她叫道，在桌上蹭掉手指上的炭笔灰。“什么结果也不会有的……什么结果都不会有！我不是做魔法师的料！我打从一开始就知道，但你偏不听！偏不听！”
    叶奈法扬起眉毛。
    “你说我没听？这就有意思了。通常我会把听到的每一句话都记在心里，当然前提是这些话里至少有一丁点合理性。”
    “你总是开我玩笑。”希里呲牙咧嘴的说：“我只是想告诉你……好吧……关于我的能力。在凯尔•莫罕，我放不出任何猎魔人法印，一个都不能！”
    “我知道。”
    “你知道？”
    “我知道，但那些说明不了什么。”
    “怎么会？好吧……这些还不是全部！”
    “哦？我洗耳恭听。”
    “我不是这块料，难道你还不明白？我……我太小了。”
    “我开始学魔法的时候比你还小。”
    “但我敢肯定你那时不是……”
    “不是什么，姑娘？别磨唧，至少说一句完整的话。”
    “因为……”希里低下头，整个脸都羞红了。“因为约拉、麦雅（Myrrha）、 欧内德和凯特耶说——我们吃午饭的时候——说我根本耍不了巫术，说我没办法施展任何法术，因为……因为我……是个处女，就是说——”
    “行了，我知道了。不管你信不信，”魔法师打断她：“我还是想说你刚才说的都是废话，尽管我毫不怀疑你会把这句话也当做另一个怀有恶意的玩笑。好了，让我们回到卷子上。”
    “我是处女！”希里激动地重复道：“做卷子有什么用？处女施不了魔法！”
    “哦，天哪，”叶奈法靠进椅背不耐烦的说：“如果你那么在意，就赶快出去丢掉童真，但请务必快点完事行吗。”
    “你又在开我玩笑？”
    “你注意到了？”魔法师轻轻一笑。“恭喜，你刚刚通过了关于洞察力的初级测试。现在请开始做真正的测试。专心看题：在这张纸上有四颗松树，每一颗都有不同数目的树杈，找出规律在空白处画出第五颗松树。”
    “松树好傻，”希里悻悻的叫着，边吐舌头边画了个歪歪扭扭的松树。“又无趣！我不明白松树和魔法有什么关系？有么，叶奈法小姐？你保证过会回答我的问题！”
    “真糟糕，”魔法师叹了口气，拿起一页试卷挑剔的审视着。“我对那个保证后悔了。你问松树和魔法的关系吗？答案是没有关系。不过你画对了，也画的很快。说实在的，作为一个处女不简单嘛。”
    “你在笑话我？”
    “不，我很少笑。但我真的需要个理由好好笑笑。注意看下一页，小惊喜，这里画着两排星星、圆圈、十字和三角形，每一排每个形状都有一个数字，认真想想然后回答：最后一排应该有几个星星？”
    “星星好傻！”
    “有几个？”
    “三个！”
    叶奈法默默地盯着衣柜门上只有自己知道的雕刻细节，很长一段时间一句话也不想说。
    希里脸上恶作剧似的笑容逐渐收敛，直到最后消失的无影无踪。
    “毫无疑问你特别想知道，”魔法师盯着衣柜慢慢说：“如果你给我一个愚蠢的毫无意义的答案，我不一定能察觉的出来。因为你觉得我一点都不在意你会说什么？但你想错了。可能你以为我会简单的认为你很愚蠢？但你也想错了。可如果你是受够了各种测试和要求，为了换换花样来测试我……好吧，那你确实得逞了，不是吗？无论如何测试有结果了，把纸拿回来。”
    “对不起，叶奈法小姐。”女孩低下头。“应该……当然……是……一个星星。我很抱歉，请别生气。”
    “看着我，希里。”
    希里惊讶的抬起头，因为这是第一次魔法师叫了她的名字。
    “希里，”叶奈法说：“知道吗，尽管我的外表如此，但我很少生气也很少笑，你并没有让我生气。但通过你的道歉证明我并没有看错你，现在请翻到下一页。你看，那上面有五幢房子，画出第六幢……”
    “还画？我真不明白为什么——”
    “……第六幢房子。”魔法师的语气变了，她的眼睛里又闪动起诡异的紫色火焰。“这里，空白处。别让我重复第二遍，请画吧。”
    在苹果、松树、星星、鱼和房子之后，希里要迅速找出迷宫的出路、然后是一堆波浪线，一堆看起来像被踩扁了的蟑螂似的墨渍和让她眼花缭乱的马赛克，再然后是一个系在长绳上的闪亮小球，她不得不一直盯着看，盯得都快睡着了。这简直和洗碗水一样傻！很意外，叶奈法一点也不关心，可几天前就因为她趴在蟑螂墨渍上打瞌睡，魔法师还把她很严厉的教训了一顿。
    
    在接踵而至的测试下，希里的后背和脖子一天比一天酸痛，她想念极了新鲜空气和畅快活动。因为要实话实说，她第一时间告诉了叶奈法，而魔法师也立刻同意了，仿佛她也期待了很久。接下来的两天她们一同跑过公园，在女祭司和见习生们好奇怜悯的目光下跳过沟渠和篱笆。她们在围着果园和农舍修建的围墙顶上练习平衡，不同于凯尔•莫罕的训练，叶奈法的教导总伴随着一大堆理论知识。她教她如何呼吸，亲自用双手按压她的前胸和横膈膜（diaphragm）来让她领会动作；她给她讲解运动的规则，讲解肌肉和骨骼的运作；亲自示范如何放松、如何释压、如何休息。
    在其中一堂关于放松的课上，她们一齐躺在草地上盯着天空。希里问了一个困扰她许久的问题：“叶奈法小姐，什么时候我们才能完成测试？”
    “怎么？你觉得测试很烦吗？”
    “不……但我想知道我是不是做魔法师的料。”
    “你是。”
    “你已经知道啦？！”
    “我从一开始就知道。因为很少有人能注意到我的星星是有魔法的，很少，但你一眼就看出来了。”
    “那测试呢？”
    “有结论了。我已经知道了我想知道的事了。”
    “但有些试题……我没有做对。你自己说过……你真的确定吗？没有弄错？你确定我有能力？”
    “我确定。”
    “但……”
    “希里。”魔法师饶有兴趣的看着她，不耐烦地说：“从我们躺在草地上开始我就没有再开口同你讲话了。你听到的是传心术（telepathy），记住了。既然你知道了，那我们之间的对话就更容易了。”
    
    “魔法，”叶奈法说着，望向远山顶上的天空，她的双手握住马鞍前面的凸起——“在某些人眼中是浑沌，是开启禁忌之门的钥匙。在这扇门后潜伏着梦魇和令人无法想象的恐惧、潜伏着凶猛的敌人和毁灭的力量，纯粹邪恶的力量，这些力量不只会摧毁开门的人甚至是整个世界。而从始至终我们的历史就不缺这样的人，所以到了某个时候，某个人定会犯下致命错误，到那时世界的毁灭就在所难免了。因此，魔法是复仇和浑沌的武器。事实上，随着天体渗透，人们学会了使用魔法，这是世界的诅咒和灾祸，人为的灾祸。所以，希里，那些认为魔法师是导致混乱的人并没有错。”
    魔法师用鞋跟踢了一下马肚子，她的黑色种马长啸一声慢慢步入石楠从中，希里催促着自己的马儿沿着足迹追了上去，茂盛的石楠丛蟋蟋倏倏的刮过她的脚踝。
    “魔法，”叶奈法继续道：“在某些人眼中是艺术，是伟大卓绝的艺术。魔法是极少数天选之人才可获得的天赋，其它缺少这种天赋的凡人只能羡慕嫉妒艺术家们的杰作，在仰慕这些杰作的同时感慨这个世界如果没有魔法会多么枯燥。事实上，随着天体渗透，极少数天选之人发现了这个天赋，他们发现这些潜藏在自己体内的艺术是美的赐福。所以说，那些认为魔法是艺术的人也是对的。”
    一片长长秃丘在石楠从中脱颖而出，就像掠食者的后背一样突兀，那上面有一块由好几个小石头托起的孤石。魔法师引导着马儿走上前去。
    她说：“还有一些人认为魔法是科学。为了掌握它，天赋和技能是不足够的，多年的刻苦钻研和辛勤工作才是至关重要，耐心和约束力是不可或缺的。在这个前提下，魔法被认为是知识，是学识，其领域一直被活跃的思维和高明的想法拓展，通过不断的实验加以改进和验证。在这个前提下，魔法就是发展力：是犁、是水车、是磨坊、是冶炼炉、是绞车和滑轮；是发展、进化、变革；是持续不断的力，向上、向上、再向上，引领着我们向星星进发。事实上，随着天体渗透，我们发现了魔法意志，有一天它会引导我们奔向星星。下马，希里。”
    叶奈法来到孤石前，把手掌放在粗糙表面小心的扫掉尘土和落叶。
    “那些认为魔法是科学的人，”她继续道：“也是对的。记住了，希里。现在到这儿来，到我这里。”
    女孩吞了吞口水，默默靠过去。女术士用胳膊搂住她。
    “记住，”她说：“魔法是浑沌、艺术和科学；是诅咒、赐福和进步。这全看使用魔法的人如何使用它，目的为何。魔法无处不在，就在我们身边。只要我们伸出手就可以抓住它。
    看到了吗？我伸出了手。”
    眼前的孤石突然抖动起来，仿佛一股深沉的力量就要从地底窜出。平原间突然刮起一阵强风，汹涌的压倒石楠丛。天空骤变，黑压压的云层快速通过。女孩感到几滴雨水打在脸上，她眯起眼睛躲避突如其来的闪电，不由自主地寻找女术士的怀抱，一时间丁香和醋栗的味道充斥口鼻。
    “我们脚下的土地、生生不息的火焰、孕育生命的水源、供养我们的空气。只要我们伸出手就可以掌握它们、征服它们。魔法无处不在，在空气中、水中、土壤里、火焰中，在已经对我们关闭了的天体渗透的大门之后。在那扇大门之后，魔法偶尔会向我们伸出手来。为了我们，你知道的，对不对？你已经感受到了魔法的碰触——来自大门背后的碰触，它让你满心恐惧。那样的碰触会让任何人满心恐惧，因为浑沌与秩序、善于恶同时存在在我们每个人的心中，但那是可以控制的，必须控制的。而你将学会控制它的方法，希里，所以我带你来这里，来这块石头前。从远古时代起，这块石头就矗立在这里，在这能量交汇点上。碰碰它。”
    孤石战栗了，仿佛整个山丘都在跟着它颤抖。
    “魔法在向你伸出手，希里。向你，奇怪的姑娘、小惊喜、继承上古之血、精灵血的孩子。奇怪的姑娘，编织进革命与变革之中，编织进毁灭与重生之中。接受你的命运和运命吧，魔法在从紧闭的大门后向你伸出手，从命运的沙钟（Clock of Fate）里为你劫出一粒沙。浑沌在向你伸手，但它不能确定你会成为它的工具还是绊脚石，所以浑沌在你的梦中揭示的一切都不明确。因为浑沌害怕你，命运之子，但它希望你感受到恐惧。”
    一道闪电划开天空，浑厚的滚雷接踵而至。希里吓坏了，浑身冰冷而战栗。
    “浑沌不能展示给你真相，所以它展示未来，展示即将发生的事，它希望你对将要到来的日子充满恐惧，对将要发生在你身上的事充满恐惧，如此一来你身边的人就会开始守护你教导你。现在，你要展示给我你的梦境，你会害怕，接着遗忘并战胜你的恐惧。看着我的星星，希里，别把眼睛移开！”
    又是一道闪电，沉重的雷声滚滚而来。
    “说！我命令你！”
    血！叶奈法的嘴唇爆裂开来，红色的血水代替声音喷涌而出。白色岩石飞起来，仿佛被奔腾的马儿托起。马儿嘶叫着，一跃而起！山谷、深渊、尖叫声！飞行、无尽的飞行、深渊……
    深渊深处在冒烟，一道楼梯向下延伸。
    Va’esse deireadh aep eigean……什么东西要结束了……什么？
    Elaine blath，Feainnewedd……继承上古之血的孩子？叶奈法的声音仿佛从远方传来，沉闷、虚弱、回荡在湿滑的石墙上。Elaine blath——
    “说啊！”
    憔悴褶皱的脸上紫罗兰色的眼睛在燃烧，她的脸被蓬乱干硬的黑发遮住只露出久经折磨的凄惨。周围是黑暗湿滑、散发出恶臭的冰冷石墙，铁镣铐残忍地锁住她的手腕、和脚踝……
    深渊冒出黑烟，楼梯盘旋向下。她必须走下去，必须，因为……因为有些东西要结束了。
    因为Tedd Edireadh，终结之时，冰狼暴的时代（Time of Wolf ’s Blizzard）正在迫近，白色严冬和白色之光的时代（Time of White Chill and White Light）……
    幼狮必须死！为了国家利益！
    “我们走，”杰洛特说：“走下楼梯。我们必须走，必须走下去，没有其它的路，只有这一条。走下去！”
    他的嘴唇没有动，他的嘴唇是青蓝色的。鲜血！到处都是鲜血……涂满整个楼梯……绝不能滑倒……因为猎魔人只会摔倒一次……刀光一闪。尖叫！死亡！下去，走下楼梯。
    烟！火！疯狂的一跃！马蹄震裂、烈焰四起！“稳住！稳住，辛特拉幼狮！”
    黑色的马嘶叫着抬起前蹄。
    “稳住！”
    黑色的马一跃而起。一双遮盖在振翅欲飞的黑色翼盔下的眼睛闪出寒光！一只被大手高举的宽阔剑身映出狂乱火舌。嗖的一声！剑刃落下。闪避,希里！佯攻！旋转,格挡！闪避！
闪避！太慢了！
    阔剑上的光芒刺瞎了她的双眼。一个心跳的瞬间，一声闷响仿佛伐木机切进树木！她的身体猛烈一震，锋利剑刃插进她的脸颊再残忍抽回！可怖的力量在她身上炸开，她的脖子、肩膀、胸腔、肺……
    “希里！”
    她感到脑袋和后背靠着粗糙的令人不舒服的冰冷岩石。她不记得自己有坐下来。叶奈法就跪在身边，温柔而坚决地扳开她的一根根手指，拉开她护着脸蛋的一双小手。
    “妈妈……”希里呻吟着：“妈妈……好疼！妈妈……”
    魔法师摸上她的小脸，尽管她的手冰凉冰凉，但痛感立刻停止了。
    “我看到……”女孩小声说着，闭上眼睛。“在梦里我看到……一个黑骑士……杰洛特……还有……你……我看到你，叶奈法小姐！”
    “我知道。”
    “我看到你……我看到——”
    “不要再说了。你不会再看到了，也不会再梦到了。我将给你力量将这些噩梦赶出去，所以我才带你来这儿，希里——让你看到这股力量。明天，我们就开始。”
    
    随之而来的是漫长而艰辛的一天，一整天密集学习和令人虚脱的课程。叶奈法非常严格，但她从未觉得无聊。在此之前，希里几乎无法在神庙的课上保持清醒，她经常被南娜卡、大约拉、罗丝维莎和其他老师单调的嗓音叫醒。和叶奈法在一起时是绝不会发生这种事的，不只因为女术士悦耳的声音和尖刻的强调语气，更重要的是她教导的内容——魔法——奇妙而丰富，令人兴奋。
    希里和叶奈法在一起的时间越来越多，她回到寝间的时间越来越晚。她总是一挨枕头就倒头大睡，见习生们抱怨她的鼾声，然而每次叫醒她的努力都是徒劳的。
    希里睡的很沉。不再做梦。
    
    “哦，天哪。”叶奈法失望的叹了口气，用双手撩起满头长发低下头去。“这么简单！如果你掌握不了这个动作，更难的要怎么办？”
    希里转过头，用嘶哑的声音嘀咕了几句，顺便搓了搓僵直麻木的手掌。魔法师又叹了口气。
    “再看一遍雕刻画。注意你的手指该如何展开，注意箭头旁边的鲁尼文说明。”
    “我已经看了一千遍了！我看得懂鲁尼文！Vort , caelme . Ys , veloe。分开，慢。向下，快。手势……像这样？”
    “小指呢？”
    “如果不同时弯起无名指是不可能作出那个动作的。”
    “给我你的手。”
    “哎呦呦！”
    “别叫那么大声，希里，不然南娜卡又要跑来了，她肯定以为我要活剥了你把你扔进油锅里煎。不要改变手指的姿式。现在举起手，转，转动手腕！很好，现在抖抖手，让手指放松。重来一遍。不，不对！如果你刚才是在施展真正的法术，就得带着夹板过一个月！难道你的手是木头做的吗？”
    “我的手是用来握剑的！就是这样！”
    “荒唐。杰洛特握了一辈子的剑，他的手指就很灵活还很……呃……轻柔。继续，我的小丑蛋，再试一次。看！如果你想做好就能够做好。再来一次，很好，抖抖手再来一次。很好。累了吗？”
    “有点……”
    “让我帮你按摩按摩胳膊。希里，为什么不用我给你的药膏？你的手糙的简直像鳄鱼皮……这是什么？戒指印儿对不对？是我忘了还是怎样？我确实禁止你戴任何首饰。”
    “可这是我们玩转陀螺时候我从麦雅那里赢来的！我只戴了半天——”
    “半天就够长了。不准再戴了，我请求你。”
    “我不明白，为什么不能戴——”
    “你不需要明白，”魔法师打断她，但她并没有生气。“我禁止你戴任何首饰。实在想戴就在头上插一朵花或者戴花环，但绝不能戴金属、水晶、石头。这很重要，希里。等时机到了我会解释清楚的，但现在请相信我并按我的要求做。”
    “你就戴着星星、耳环和戒指呢！为什么我就不行？难道就因为……因为我是个处女？”
    “小丑蛋，”叶奈法笑了，在她头上轻轻弹了一下。“你还想着这件事？我已经解释过了，这根本无所谓，一点都不重要。明天把头好好洗干净。”
    “叶奈法小姐。”
    “在。”
    “我能……你保证过要坦诚……我能问你点儿事吗？”
    “能。但拜托，不要再提什么处女了。”
    希里尴尬的咬住嘴唇支吾起来。
    “真糟糕，”叶奈法叹口气说：“随便吧，问吧。”
    “因为，你瞧……”希里红了脸，犹豫的舔舔嘴唇。“寝间的女孩子们总是在聊各种事……比如Belleteyn（五月节）庆典那种事……她们说我是个淘气的孩子，是时候……叶奈法小姐，要怎么做呢？怎么知道就是时候……”
    “……是时候和男人睡觉？”
    希里羞怯的低下头默不作声，过了一阵子她才轻轻点了点头。
    “这很简单，”叶奈法淡淡的说：“如果你开始考虑这种事就是时候了。”
    “但我不想！”
    “没人逼你，不想就不要做。”
    “啊。”希里咬住嘴唇。“那……好吧……男人……怎么知道哪个男人可以……”
    “……可以上床？”
    “嗯……”
    “如果有选择的话，”女术士张开嘴笑起来。“但又没有经验，你可以先选床。”
    这莫名其妙的回答让希里听得满头雾水，小姑娘眯起绿宝石样的大眼睛不解的问，“怎么是……床？”
    “就是床。如果连床都没有的男人压根不要考虑。剩下的……剔除掉脏乱差只选择干净舒适的床，再从中挑一个你认为最有吸引力的。算了，这不是白试百灵的方法，你很可能会犯下相当严重的错误。”
    “你开玩笑？”
    “没有，我没有开玩笑，希里。从明天开始你搬来和我睡。这些天从我听到的来看，你在寝室和见习生们花掉的时间都浪费在无聊的话题上了，这些时间本应该用来好好休息和睡觉。”
    
    在掌握了基本的手势动作之后，希里开始学习咒语并练习如何施展法术。用上古精灵语书写的咒语对希里来说非常简单，复杂多变的发音也不是问题，她很轻松就记住了。而叶奈法显然也对她的学业进度非常满意，一天比一天耐心起来，她们利用更多的时间嬉闹玩耍，甚至拿经常来‘监督’学习，时刻准备把希里从‘恐怖非人的折磨’下解救出来的南娜卡嬷嬷开起玩笑：她梗着脖子生气地样子像死老母鸡了！
    按照叶奈法的意思希里搬到小屋里住。现在她们不仅白天在一起，夜晚也在一起。有时候晚上也会学习，因为某些特定的咒语、动作和法术不能在白天练习。
    魔法师很满意女孩的进度，逐渐放缓课程好让她们拥有更多的空闲时间。她们经常会利用夜晚读书，有时一起有时单独。希里徜徉在史陶墨夫特的对话集《论魔法的本质》（Stammerford’s Dialogues on the Nature of Magic）、贾穆巴蒂斯塔的《元素之力》（Giambatista’s Forces of the Elements）、李克特和芒克的《自然魔法》中（Richert and Monck’s Natural Magic）。她也会拿起江•贝克尔的《隐形世界》（Jan Bekker’s The Invisible World）和格兰威尔的阿格妮丝写的《秘密中的秘密》（Agnes of Glanville’s The Secret of Secrets）翻两眼——但她还不能完全读懂这些大部头。她也会看泛黄的历史文献，比如《Mirthe》、《ArdAercane》（高阶魔法）、甚至是臭名昭著的恐怖图籍《Dhu Dwimmermorc》。
    她也读与魔法毫无关系的书籍：比如《世界历史》（The History of the World ）和《生命论述》（A Treatise on Life），甚至连书架缝里的小册子她也不放过。 她读完了让人脸红心跳的马奎斯•拉•克里门的《闹剧》（Marquis La Creahme’s Gambols）、安娜•泰勒的《国王的女人们》（Anna Tiller’s The King’s Ladies）。她读了著名诗人丹德莱恩的诗歌集《艰辛的爱》和《月升之时》（The Adversities of Loving and Time of the Moon）。她还为艾西•达文的《蓝珍珠》（Essi Daven’s The Blue Pearl）掉过泪，这是部装订精美的小册子，通篇都是满载了神秘感的歌曲，那些晦涩优雅的词句总是让人过目难忘。
    她经常利用自己的特权问问题，也总是能得到答案。然而最近她自己却越来越多的成为被提问的对象。最开始，似乎叶奈法对这些事一点也不感兴趣，她从没有问过希里在辛特拉的童年或刚刚结束的战争。但随着相处时间的增长，叶奈法的问题越来越难以回答，因为那些问题要求她去推开那扇她发誓永远都不要再打开的记忆之门，尽管希里不情愿但她必须回答。希里认为她曾经的生活在萨登见到杰洛特的那刻起就已经结束了，原本辛特拉的一切都无可挽回的抹掉了，她从此开始了新生活，在凯尔•莫罕做猎魔人的生活。来神庙之前，凯尔•莫罕的猎魔人们从不会过问她任何往事，杰洛特甚至禁止她对任何人提起。南娜卡嬷嬷当然知道所有事，她对其他女祭司和见习生说希里是一名骑士和村妇生的私生子，无论在父亲的城堡或母亲的农舍都没有立足之地，而梅里塔利的孩子们又何尝不是类似的情况呢。
    叶奈法也知道所有事，她是‘可以被信任的人’。叶奈法会问，问起辛特拉的事。
    “希里，你怎么逃出城镇的？你怎么躲过尼尔夫加德军队的？”
    希里不记得。她的记忆支离破碎，离散在烟雾和蒙尘之后。她记得兵临城下、记得卡兰瑟女王、记得和外祖母道别、记得男爵和骑士们把她强行从床边拉开、记得床上奄奄一息的辛特拉母狮。她记得在燃烧的街道间疯狂飞驰、血腥战斗、战马跌落。她记得戴着振翅欲飞的黑色头盔的黑色骑士。没有其他。
    “我不记得。我真的不记得，叶奈法小姐。”
    叶奈法没有坚持，她问了另一个问题，一个希里更容易接受的问题。最终，希里开始回忆，并主动说起在辛特拉的童年以及斯凯利格列岛上的岁月。她说到她学习了意外之法（Law of Suprise），她被命运指派给利维亚的杰洛特，那个白发猎魔人。她回想起战争、在运河森林的逃亡、和安格伦的德鲁伊在一起的日子、在乡间的日子、杰洛特发现她并把她带回凯尔•莫罕猎魔人要塞的经过，从此她的短暂人生翻过了一个新篇章。
    有天晚上，希里说起她在布洛基隆森林与猎魔人的第一次见面。带着轻松愉悦的心情，希里夸张的描述到那群绑架了她想要强迫她变成同类的树精们。
    “哦！”叶奈法感叹道：“我真想亲眼看看——我是说杰洛特，我真想看看他当时在布洛基隆德的表情，当他看到命运专门为他调配的人生时！我想，当她发现你是谁的时候，他脸上的表情一定特别滑稽。”
    希里嘿嘿一笑，漂亮的大眼睛闪出一丝狡诘绿光。
    “哦，当然！”她大声呼气：“那表情绝了！你想看吗？我表演给你看。看！”
    叶奈法笑的花枝招展。
    那笑声在希里转向窗户的时候，跟着一群黑色的鸟向东方飞去。那发自内心的笑声将我们的心融化在一起，她的和我的。我们知道——我和她——我们可以一起讨论他，一起笑话他。当说到杰洛特，我们的关系突然之间变亲密了。我们知道是杰洛特将我们联系在一起，也将分开我们，并总是如此。我们的笑声将我们心的距离拉近了。
    两天之后，森林里，山丘上，她向我示范如何寻找……
    “我不明白，为什么要找这些……我又忘了它们叫什么了……”
    “交汇点，”叶奈法说着，一根挨一根拔掉在经过树丛时挂在手套上的芒刺。
    “这些地方可以让你汲取能量。我来示范如何找到它们。”
    “但我已经知道如何汲取能量了！而且你也说过能量随处都有，所以我们干嘛要来这里？
    毕竟神庙里就有一大堆能量。”
    “是没错，那里有很多能量,也正是这个原因神庙不是建在别的地方。所以在神庙的土地上汲取能量对你来说太简单了。”
    “我腿疼！我们能坐下歇会儿吗？”
    “好吧，我的小丑蛋。”
    “叶奈法小姐？”
    “是？”
    “为什么我们总是从水里汲取能量？毕竟魔法能量到处都是，在土壤里不是吗？空气中？火焰中？”
    “没错。”
    “土壤……这里，这里就有一大片土壤在脚下。空气无处不在！如果我们需要火焰，完全能点起篝火和……”
    “你还太弱小，无法从土壤里汲取能量。你知道的还不够多，无法从空气中成功汲取能量。至于火，我坚决禁止你玩火。我已经说过了，无论什么情况你都不准碰触火焰能量！”
    “不用喊，我记得。”
    她们静静坐到一颗倒伏的大树干上，听着风声吹过树冠。有一只啄木鸟正在某棵树上敲击，发出一阵乓乓声。希里饿了，也渴了，但她知道抱怨是没用的。曾经就在一个月前，叶奈法对类似的抱怨发表过一篇干巴巴的演讲，说到要如何控制类似的原始感官。所以，在无声的寂静中希里慢慢忽略掉它们。抗议是无效的，或许能制造一点点效果。但又会被她叫做难听的“小丑蛋”。
    魔法师拔下最后一根芒刺。她马上要问我问题了，希里想，我能听到她在想这件事。她又准备问我我不记得的事情、不愿记起的事情。不，我不会回答，这是毫无疑问的。所有的一切都已经过去了，无法回头了。她自己就曾经说过。
    “跟我说说你父母的事，希里。”
    “我不记得他们，叶奈法小姐。”
    “试着回想一下。”
    “我真不记得我爸爸……”屈服于命令，她轻声说道：“除了……真的都不记得了。我妈妈……我妈妈，我记得，她有长长的头发，就像这样……她总是很悲伤……我记得……不，我什么都不记得……”
    “试着回想一下。”
    “我不能！”
    “看着我的星星。”
    
    海鸥尖叫着俯冲到渔船之间，衔起从鱼筐中倒出的小鱼和残渣。威风轻轻拂过龙船（drakkar 单桅帆船）上降下的桅帆。清烟飘渺，消散在天际线之间。从辛特拉开来的战舰（Triremes）驶进港口，金色狮子在蓝底的旗帜上闪闪发光。克拉齐叔叔站在她旁边，一双好似熊掌的大手搭在她的肩膀上。叔叔突然跪下，在港口待命的将士们排成一排，有节奏的用手中的剑敲打起盾牌。在搭板的另一头站着远道而来的女王卡兰瑟——她的外祖母——又被称作Ard Rhena，斯凯利格列岛的至高女王。斯凯利格列岛伯爵克拉齐•安•克雷特叔叔低着头迎接她，用非官方但是海岛人最尊贵的称呼叫道。
    “万岁，Modron。”
    “公主，”卡兰瑟的威仪在耳边回荡。女王完全没有理睬伯爵。“过来，过来到我这里，希里。”
    外祖母的手掌像男人一样强壮有力，她手指上的戒指像寒冰一样冰冷刺骨。
    “伊斯特在哪儿？”
    “国王……”克拉齐犹豫了一下。“在海上，Modron。他在寻找残骸……尸体。从昨天就开始……”
    “为什么他允许他们出海？”女王大喊道：“他怎么能允许？你怎么能允许，克拉齐？你是斯凯利格伯爵！没有你的命令，任何龙船都不能出海！为什么你要允许，克拉齐？”
    叔叔的头低的更低了。
    “备马！”卡兰瑟说：“我们去要塞。等明天清早我要出海，我要带公主回辛特拉，我永远不会再让她回到这里。而你……你欠我太多，克拉齐。有一天我会要你全数还清。”
    “我知道，Modron。”
    “如果我无法要求，她也会要求的。”卡兰瑟看着希里。“你要偿还她，伯爵，你知道的。”
    克拉齐•安•克雷特叔叔站起来挺直身子，饱经沧桑的脸上表情肃然，他迅速从身侧的剑鞘里抽出一把造型简单没有任何装饰的铁剑，蜕下左胳膊上的手套露出一道宽阔的白色伤疤。
    “别来这一套，”女王嗤之以鼻。“省省你的血。我说：总有一天，记住！”
    “Aen me Glaeddyv , zvaere a’Bloedgeas , Ard Rhena , Lionors aep Xintra !”斯凯利格伯爵克拉齐•安•克雷特举起手中铁剑用力一扬，将士们齐声嘶吼，用力敲打手中盾牌。
    “我接受你的誓言。带我们去要塞，伯爵。”
    希里记得国王伊斯特的归来。他脸色苍白、面容凝重，卡兰瑟女王一语不发。她记得死气沉沉的盛宴，记得狂野的斯凯利格之狼在凝重的沉默中借酒浇愁。她记得旁人的窃窃私语：
    “Geas Muire……Geas Murie !”
    她记得黑啤酒一滴接一滴掉到地板上。她记得号角声震动大厅石壁，绝望无助又愤怒。
    “Geas Muire !帕维塔！”
    帕维塔，辛特拉公主，和她丈夫杜尼王子（Prince Duny），希里的双亲陨落了。他们被杀害了，被Geas Muire，诅咒之海杀害了。被无人预见的暴风雨吞没了，本不该出现的异常的暴风雨……
    希里转过脸去，这样叶奈法就看不到在她眼中旋转的泪水。为什么，她想，为什么要问这些问题？为什么要我回忆？已经没有办法回去了，不会再有人等我了。我爸爸没有了，妈妈没有了，外祖母……被称作Ard Rhena，辛特拉母狮的人也没有了。克拉齐•安•克雷特叔叔显然也死了。我没有亲人了，而且我也不再是以前的我了。没办法回去了……
    魔法师沉默着，思索着。
    “所以，你的梦是从那时候开始的？”她突然开口问道。
    “不是，”希里回答：“不，不是从那时开始的，是后来。”
    “什么时候？”
    女孩擤擤鼻子。
    “夏天……在……后来那个夏天就已经开战了……”
    “啊。也就是说你的梦是在布洛基隆森林遇到杰洛特之后开始的？”
    她点点头。我不会回答你的下一个问题的，她悄悄决定。但叶奈法没有发问，她迅速起身看着太阳。
    “好吧，坐的够久了，我的小丑蛋。再不走就晚了，让我们继续寻找。把你的手放在身前，放松，放松手指。向前走。”
    “要往哪儿走？哪个方向？”
    “哪都行。”
    “哪都有？”
    “差不多。你要学习如何发现它们、认出它们。那些地方的特征总是干死的树木、扭曲的植物，任何生物都不愿接近，除了猫。”
    “猫？”
    “猫喜欢在能量汇聚点休息睡觉。虽然关于魔法生物的故事有很多，但说实在的，除了龙，猫是唯一一个可以吸收魔法的生物。没人知道为什么又为何……怎么了？”
    “哦哦……那儿，那个方向！我想那边有东西，在那棵树后面！”
    “希里，别激动。只有站在上面才能感受到能量交汇……嗯嗯嗯……有意思。太棒了真的，你真感觉到能量流动了？”
    “真的！”
    “那我们走。有意思，有意思……好吧，定位它，告诉我它在哪里。”
    “这里！就在这里！”
    “做得好，非常棒。你感觉到无名指在微微颤动吗？注意它下弯的样子，记住了，这就是信号。”
    “我可以汲取它吗？”
    “等等，我来检查一下。”
    “叶奈法小姐，汲取能量是怎么一回事？如果我都汲取走了这里就没了呀，这样做对吗？南娜卡嬷嬷说过我们不能只为好玩就霸占所有东西，即使是树上的樱桃也要为鸟儿留一些。”
    叶奈法抱住希里，在她太阳穴旁的头发上轻轻吻了一下。
    “我希望，”她柔声说：“其他人也能听到你的话：维尔格沃茨、弗兰谢斯卡、泰拉诺瓦……所有认为自己对魔法能量拥有特权并毫不客气使用的人。我真希望他们能听到来自梅里塔利神庙的睿智的小丑蛋的说法。别担心，希里，你能这么想是非常好的，但请相信我，这就好比你从一座巨大的果园中摘走一粒樱桃那样，这里的能量是不会枯竭的。”
    “我现在能汲取了吗？”
    “等等。哦！这真是个过分强的能量点，它辐射出的力量很汹涌。小心，小丑蛋，慢慢来，小心的做。”
    “我不怕！噗哈！我是猎魔人！哈！我感觉到了！我感觉……啊啊啊呀！叶……叶……奈奈奈……法法法……”
    “该死！我警告过你！我警告过你！头抬起来，抬起来我说！拿着这个放到鼻子上，不然流到身上了！冷静，冷静，小家伙，别晕倒。我在这儿呢。我就在这儿，乖女儿。握住手绢，我来召唤些冰块儿……”
    因为那一摊鼻血招来的‘大惊小怪’，叶奈法和南娜卡足有一个星期没有说话。
    这整整一周希里无事可做，因为魔法师暂停了她的所有课程。女孩除了读书就是发呆，因为叶奈法好几天都没出现了——直到那天傍晚。她的目光很奇怪，沉默寡言的让人有些害怕。
    再接下来的一周希里简直不能忍受了。一天晚上，女术士走进房间，一语不发的抱紧她很久都没有说话。她不需要说话，她掐进女孩肩膀的手指表达了一切。
    隔天，女术士与高阶女祭司详谈了数个小时。再之后如希里所愿，一切又恢复如常了。
    
    “看着我的眼睛，希里。微光术的咒语，请！”
    “Aine verseos”
    “很好。看着我的手。同样的动作，让光芒散开。”
    “Aine aen aenye！”
    “非常好。接下来的手势是什么？对，就是这个，非常好。强化动作，画出来。再来，再来，别停！”
    “啊啊啊呀呀呀……”
    “挺直后背！双臂展开！手掌放松！手指别做多余动作，每一个动作都会增强效果。难道你想放出火球吗？！强化，你还在等什么？”
    “啊呀呀！不……我不能——”
    “放松。别抖！继续！你在做什么呢？那边！这就对了……不要东想西想的，集中注意力！你动作太快了，会喘不过气的。别着急！慢点，丑蛋，放松。我知道这不舒服，你会习惯的。”
    “疼啊……我的肚子……很疼——”
    “你是女人，这是典型的生理反应。等时间长了你就能客服它了，但要做到这一步我们必须在不借助任何止痛药的情况下练习。这是必要的，希里，不要害怕。有我在身边指导你，什么都不会发生的。忍耐点儿。深呼吸，集中注意力。注意手势。很好。感受能量，抓住它，注意动作，抓它过来……很好，很好……再来一点儿……”
    “噢……噢……啊呀呀呀！”
    “看，你看！如果你想做就做得到！现在看我的手，认真看，还是同样的动作。手指！手指！希里，看我的手不是天花板！现在，这就对了，很好，非常好。保持住，现在反转动作，把能量维持在强光状态。”
    “呃呃……呃呃呃呀……呀——呃呃呃……”
    “别叫了！控制住自己。这只是痛经！等会儿就好了。手指打开点儿，熄灭它，把能量还回去，把它们从你身上释放出来。慢点儿！该死！你想变成大火球吗？！”
    “呃呃呃呀！”
    “太鲁莽了，小丑蛋，太鲁莽了！我知道这能量很强烈，但你必须学会控制它。我决不允许像刚才的失控状态再次出现。如果没有我保护你，你刚刚就铸成大错了。现在，再来一次，我们从头开始，手势、咒语。”
    “不！别再来了！我不能！”
    “慢点呼气，别抖了。别跟我装可怜，你骗不了我。控制住自己，集中精力。开始。”
    “别，求你了，叶奈法小姐……很疼……我很难受……”
    “别哭，希里，这世上再没有比看着魔法师哭泣更令人作呕的事了，这世上没有人会怜悯我们，记住了，永远别忘记。再来一次，从头开始，手势、咒语。不，不对，这次不要模仿我，自己做，好好想！”
    “Aine verseos……Aineaen aenye……啊呀呀呀呀！”
    “不要！太快了！”
    魔法像一只带有倒刺的钢箭一样深深扎进她的身体，混合着怪异痛感，一股福音涌入心田。
    
    为了放松心情，她们再一次跑过公园。叶奈法说服南娜卡把希里的剑从仓库拿出来，以便女孩可以练习她的步法、闪避和攻击——当然是私下里，要避开其他女祭司和见习生。然而魔法是无处不在的，希里逐渐学会了利用意志和简单咒语来放松肌肉、缓解痉挛、控制肾上腺素、控制听觉中枢、控制脉搏、甚至在短时间内应付缺氧状态。
    女术士对猎魔人剑和‘舞蹈’的知识简直多得惊人，她知道一大堆凯尔•莫罕的秘密。毫无疑问她曾经拜访过要塞，她知道维瑟米尔和埃斯科，尽管她不认识兰伯特和科恩。
    叶奈法曾经拜访过凯尔•莫罕，希里猜得出来——每当她们提到要塞时——女术士的眼光就会变得很温暖，令人生畏的冰冷和锐利目光就会退去，她会露出意味深长的淡淡微笑。
    如果要用一句话来形容叶奈法的状态，那么希里会说她在遐想、在回忆。
    希里猜得出来——这表情背后的原因。
    本来有个话题她一直本能的回避着，但有一天还是不小心说出来了，是关于特丽斯•梅丽葛德的。叶奈法貌似随意的回应了一下，看似轻松的问了一些不起眼的问题将话题引开。但她的目光生硬的令人难以捉摸。
    希里可以猜得出来，而且奇迹的是，她不再感到厌烦。
    魔法让她很平静。
    
    “人们叫它Sign of Aard，希里，这是个非常简单的咒语，属于念力魔法（psychokineticmagic）分支。念力魔法是指将能量向特定方向掷出，掷出的强度取决于使用者的意志和专心程度以及投掷出的能量，这些都是可以控制的。猎魔人们掌握了这种法术，利用了它们不需要咒语的优势——手势和专心就足够了，所以他们叫它‘Sign’。你也知道‘Sign’是山的意思，或者高处、最高的。如果真是这个意思那这名字还真是误导人，因为你很难找到一个容易学的念力魔法。好吧，显然我们不应该在猎魔人法印这种基础的东西上浪费时间精力，我们要练习真正的念力魔法。我们这就来练习……啊！就用苹果树下的筐子。来，集中精力。”
    “准备。”
    “非常好。让我先说明：你必须控制住能量流动。你汲取了多少能量就只能施放多少，如果你施放出去的能量多了那怕一点点，付出的代价都会是你的健康，可能一次两次你不会察觉，但在极端情况下是会丧命的。另一方面来说，如果你一次施放出所有汲取到的能量，那就丧失了重复利用它们的可能性，你就需要再次汲取，你也知道这有多不容易，而且很疼。”
    “哎呀呀，我知道了！”
    “你绝对不能精力涣散，否则你汲取到的能量会依照自己的意志把你撕个粉碎。我的导师曾经说过施放能量就像在热闹的舞厅中吹起一粒覆盆子（raspberry）。动作要轻、要缓、要有节制，并且不能让旁人察觉到是你在吹。懂了吗？”
    “懂了！”
    “挺直后背，别笑了。让我提醒你：施法是件严肃的事。我们要骄傲的施展它，动作流畅、张弛有度；仪容端庄、神态优雅。不能拉长脸、皱眉、吐舌头。你现在施展的是大自然的力量，要对大自然充满敬意。”
    “好吧，叶奈法小姐。”
    “小心点，这一次我不做示范，你要单独施展。这是你的个人首秀，小丑蛋。看到放在橱柜抽屉里的编篮酒瓶了吗？如果你的首秀成功了，你的导师今晚就会喝光它。”
    “自己喝吗？”
    “见习生们只可以在证明了自己是个合格学生的时候喝酒，你当然要等等。你是个聪明孩子，所以只需再等个十年八年。好吧，开始。手指摆好。左手？别摆来摆去的！放下来或是放在背后。手指。很好。好，开始。”
    “啊啊……”
    “我没叫你扮鬼脸。施放能量。保持安静。”
    “哈！呀！它跳了！筐子跳了！看到没？”
    “它仅仅是晃了一下。希里，节制并不意味着削弱，使用念力魔法要做到心中有数，你要在头脑里设想好结果。如果猎魔人的法印Aard 能把他们的敌人拽个跟头，你刚刚施放的能量只能敲掉对方的帽子！再来一次，用大点儿力，拿下它！”
    “哈！它飘起来了！这次我都做对了，对不对，叶奈法女士？”
    “嗯嗯……为了我们的葡萄酒，等会儿你跑趟厨房拿块起司……做的很好，很好，力量再大点儿。别害怕，丑蛋。从地板上抬起筐子，把它扔到棚屋的墙上去，让羽毛飞的到处都是。别驼个背！头抬起来！优雅的，骄傲的。稳住，稳住！哦，该死！”
    “哦，天……对不起，叶奈法小姐……我可能……我可能用的力大了一点儿……”
    “一点点而已。别担心，到这儿来，来，小家伙。”
    “那……小屋？”
    “难免的。不需要记在心里。总的来说你的首秀算是成功了。至于棚屋？它本来就不好看，我不认为会有谁怀念它。等等，女士们！冷静，冷静，不用激动，什么都没发生！冷静，南娜卡！真的什么都没发生，只是这些木板需要清理一下，它们会是很好的柴火的！”
    
    在无风的温暖午后，空气中总会充满浓郁的花香草香，偶尔会有大甲虫和蜜蜂的嗡嗡声打断安详平和的气氛。每当这样的下午到来时，叶奈法就会把南娜卡的藤椅搬到花园中，坐在上面舒展双腿。有时她会看书；有时会读信——从一个奇怪信差那里接到的信，通常奇怪指的是鸟儿；有时她只是盯着远处迷失在想象里，一只手抚摸着闪亮的黑色卷发，另一只手戳戳希里的脑门——当女孩坐在草地上偎依着她温暖紧致的大腿时。
    “叶奈法小姐？”
    “我在这儿，小丑蛋。”
    “告诉我，魔法能做任何事吗？”
    “不能。”
    “但你能用魔法做好多事。我说的对不对？”
    “对。”女术士闭起眼睛，用手指揉了揉眼皮。过了一会儿她继续道：“很多事。”
    “一些很伟大……一些很糟糕！非常糟糕？”
    “有时候更甚，以至于没人愿意做。”
    “嗯……那我……我什么时候才能做那种事？”
    “我不知道。也许永远不会，也许没必要。”
    安静，别说话。感受花草的香气。
    “叶奈法小姐？”
    “又怎么了，小丑蛋？”
    “你多大变成巫术师的？”
    “是问我什么时候过的初级测试？十三岁。”
    “哈！跟我现在一样大！那么……你多大时候……不，我不会问那种事了——”
    “十六。”
    “啊哈……”希里的脸微微泛红，假装对飘过神庙塔顶的云朵产生了兴趣。“那什么时候你……遇见杰洛特的？”
    “更大的时候，丑蛋，更大的时候。”
    “你还是总叫我丑蛋！你明知道我不喜欢你这样叫我？”
    “因为我是故意的。术师都是恶毒的。”
    “但我不想……我不想做丑蛋。我想变漂亮，非常漂亮，像你一样，叶奈法小姐。能吗？
通过魔法有一天我能变得像你一样漂亮吗？”
    “你……很幸运不必这样……你不需要魔法，你不知道你有多幸运。”
    “但我真的想变得非常漂亮！”
    “你已经很漂亮了，非常漂亮，小丑蛋。你是我漂亮的小丑蛋……”
    “哦！叶奈法小姐！”
    “希里，你要弄疼我的大腿了。”
    “叶奈法小姐？”
    “是？”
    “你在看什么呢？”
    “看那棵树，菩提树（linden tree）。”
    “那上面有什么有趣的东西吗？”
    “没有，我只是在休息眼睛。我很高兴……我能看到它。”
    “我不明白。”
    “很好。安静。别说话。感受湿润的空气。”
     “叶奈法小姐！”
    “又怎么了？”
    “有只蜘蛛爬到你腿上了！好吓人！”
    “不就是只蜘蛛。”
    “杀了它！”
    “我懒得动。”
    “那就用魔法杀了它！”
    “在神庙里？好让南娜卡把我们头朝下扔出去？不了，谢谢。现在请安静，我要思考。”
    “你在思考什么呢？这么严肃？嗯，好吧，我不说话了。”
    “我很高兴。我真担心你又要问我稀奇古怪的问题。”
    “为什么不呢？我喜欢你稀奇古怪的答案！”
    “你开始变粗鲁了，丑蛋。”
    “我是巫术师。巫术师就是恶毒又粗鲁的。”
    希里安静下来，全身心感受着午后无风的宁静。今天空气很潮湿，仿佛在酝酿一场暴风
雨。一群乌鸦从远处飞来，打破了这份安宁。
    “它们越来越多了。”希里抬头看去。“它们一直在飞……就好像到了秋天……真是晦气的鸟……女祭司们都说这不是好现象……一个恶兆什么的。什么是恶兆啊，叶奈法小姐？”
    “去看《Dhu Dwimmermorc》，那本书有一整章都在讲这个。”
    沉默。
    “叶奈法小姐……”
    “哦！老天！这次又是什么？”
    “已经这么久了，为什么杰洛特……为什么他不来呢？”
    “他肯定早把你忘了，小丑蛋。他肯定给自己找了个更漂亮的姑娘。”
    “呀！才不是呢！他肯定没忘！我知道他不会忘的，我知道！我就是知道！叶奈法小姐。”
    “你知道就好，你是个幸运的小丑蛋。”
    “我以前不喜欢你。”她说。
    叶奈法背对着她坐在窗前盯着东方黑压压的山顶，山顶之上整个天空都被鸦群覆盖了。
    等下她就会问为什么不喜欢她，希里想，不，她不会这么问的，她太聪明了，她肯定会将注意力集中到我的文法上，不咸不淡的问我为什么用过去时。而我就会模仿她的腔调不咸不淡地回答她，让她知道我也能装的很酷，对所有事都无动于衷，决不表露自己的感情做个与众不同的人。我要告诉她所有事，必须告诉她所有事，我想要在我们离开梅里塔利神庙前、在我们分开前、在我们终于见到我想念的那个人——她想念的那个人——之前告诉她所有事。
我知道他一定也想念我们。我要告诉她……我要告诉她，她一定要问。
    魔法师转回头来温柔的一笑，什么都没有问。
    
    隔天她们启程了。那个清晨，两个穿着男装戴着兜帽斗篷和武器的人离开了梅里塔利神庙。只有高阶女祭司看着她们离开。
    南娜卡同女魔法师轻声道别，二人紧紧握住对方的手像男人一样用力摇了摇。握着深灰色斑纹母马缰绳的希里也想以这样的方式道别，但南娜卡没有允许，她抱紧她给了她一个深深的吻。当女祭司抬起头时眼中已满是泪花，希里也是。
    “好了，”南娜卡用袖子擦干眼角，说：“走吧。愿伟大的梅里塔利一路庇佑你，我亲爱的。但女神总有很多事要操心，所以你也要照顾好自己。好好保护她，叶奈法，好好保护她，把她捧在手心里。”
    “我会的”——魔法师淡淡一笑——“我会尽我所能保护她的。”
    一群又一群乌鸦尖叫着从头顶飞过，断断续续地延伸至庞塔山谷。南娜卡没有抬头。
    “保重，”她说：“糟糕的时代就要来临了，这一切可能是真的。所有Ithlinne aep Aevennien知道的、预言的事可能都是真的，剑与斧的时代（The Time of Sword and Axe）就要来临了，蔑视之年（The Time of Contempt）和冰狼暴就要来临了。好好保护她，叶奈法，别让任何人伤害她。”
    “我会回来的，嬷嬷，”希里说着跳上马鞍。“我一定会回来的！很快！”
    然而，世事难料。
    
    
    （全文完）
